(Affiliation: MI6, Code name: Stout, a.k.a. Unknown)
(Afiliasi: MI6, Nama kode: Stout, alias Tak Diketahui)
(Affiliation: BND, Code name: Riesling, a.k.a. Unknown)
(Afiliasi: BND, Nama kode: Riesling, alias Tak Diketahui)
(CSIS, Code name: Aquavit, a.k.a. Unknown)
(CSIS, Nama kode: Aquavit, alias Tak Diketahui)
(Affiliation: FBI, Code name: Rum, a.k.a: Dai Moroboshi, Real name: Shuichi Akai)
(Afiliasi: FBI, Nama kode: Rye, alias: Dai Moroboshi, Nama asli: Shuichi Akai)
(Affiliation: CIA, Code Name: Kir, a.k.a: Rena Mizunashi, Real Name: Hidemi Hondo)
(Afiliasi: CIA, Nama kode: Kir, alias: Rena Mizunashi, Nama asli: Hidemi Hondo)
(Affiliation: Metropolitan Police Department, Code Name: Bourbon, a.k.a: Toru Amuro, Real Name: Rei Furuya)
(Afiliasi: Departemen Kepolisian Metropolitan, Nama kode: Bourbon, alias: Toru Amuro, Nama asli: Rei Furuya)
That's enough. Step away from the desk and put your hands up!
Cukup sampai di sana. Menjauh dari meja dan angkat tanganmu!
We've seen through your movements.
Kami sudah melihat gerak-gerikmu.
Furuya-san, are you all right?
Furuya-san, apa kau baik-baik saja?
Your eyes... no way.
Mata itu... mungkinkah...
Furuya-san, get out of the way!
Furuya-san, menjauhlah!
Don't move!
Jangan bergerak!
Wait!
Tunggu!
Stop!
Berhenti!
Hey, watch it!
Hei, berhati-hatilah!
What happened?
Apa yang terjadi?
(The NOC are Stout, Aquavit, Rie...)
(NOC adalah Stout, Aquavit, Rie...)
(Sending... Sent)
(Mengirim... Terkirim)
Who's that?
Siapa itu?
Akai!
Akai!
Back off, Akai!
Mundurlah, Akai!
She is Public Security Bureau's business!
Dia adalah milik Biro Keamanan Publik!
What?
Apa?
As if I'll let you escape!
Aku tidak akan membiarkanmu lolos!
Shit!
Sial!
(500 m Ahead, Under Construction)
(500 m ke depan, dalam pembangunan)
If she gets away,
Jika dia berhasil lolos,
the whole world will be plunged into panic.
seluruh dunia akan panik.
No way! Is she driving backwards?
Tidak mungkin! Dia mengendarainya terbalik?
Rye.
Rye.
Interesting, I'll run over you!
Menarik, aku akan menabrakmu!
Akai, damn you!
Akai, sial kau!
It's me.
Ini aku.
I failed to capture them.
Aku gagal menangkapnya.
I'll leave the cleanup to you.
Aku serahkan sisanya padamu.
Okay.
Baik.
(Detective Conan The Darkest Nightmare)
(Detective Conan The Darkest Nightmare)
I am Shinichi Kudo, the high school detective.
Namaku adalah Shinichi Kudo, seorang detektif SMA.
When I had gone to an amusement park with my childhood friend and classmate, Ran Mouri,
Ketika aku pergi ke taman hiburan dengan teman masa kecilku, Ran Mouri,
I witnessed a man in the Black Organization making a dubious dealing.
aku menyaksikan transaksi yang mencurigakan oleh pria dari Organisasi Hitam.
While I was concentrating on watching the dealing,
Saat aku terlalu fokus melihatnya,
I didn't notice his partner coming up behind me.
aku tidak menyadari rekannya datang dari belakangku.
That man made me drink a poison
Orang itu memberikanku obat
and when I woke up,
dan saat aku terbangun,
my body had shrunk.
tubuhku telah mengecil.
If they find out that Shinichi Kudo is still alive,
Jika mereka tahu jika Shinichi Kudo masih hidup,
they'll come after my life again and can harm everyone around me.
mereka akan datang untuk mengincarku dan bisa melukai orang di sekitarku.
I decided to hide my true identity with the advice of Professor Agasa.
Aku memutuskan untuk menyembunyikan identitasku seperti saran dari Profesor Agasa.
When Ran asked me my name,
Saat Ran menanyakan namaku,
I introduced myself as Conan Edogawa on a whim.
tanpa pikir panjang aku mengatakan Conan Edogawa.
To gather information about them,
Untuk mengumpulkan informasi tentang mereka,
I crashed at Ran's house, whose father is a detective.
aku tinggal di rumah Ran, yang ayahnya adalah seorang detektif.
By the way,
Omong-omong,
there are other people besides the professor who know my identity.
ada orang lain yang mengetahui identitas asliku selain Profesor.
Ai Haibara. Her real name is Shiho Miyano.
Ai Haibara. Nama aslinya adalah Shiho Miyano.
She was originally a member of the Black Organization,
Dia dulunya adalah anggota Organisasi Hitam,
but when she ran away from the organization,
tapi saat dia melarikan diri dari organisasi itu,
in an attempt to take her own life,
dia mencoba untuk mengakhiri hidupnya,
she took the same pills that I did,
dia meminum obat yang sama denganku,
and her body shrank.
dan tubuhnya juga mengecil.
The Black Organization that is shrouded in mystery.
Organisasi Hitam dipenuhi dengan banyak misteri.
What I do know about it is
Yang aku ketahui dari mereka...
that the code name of each member is based on alcoholic beverages.
adalah nama kode mereka berasal dari nama minuman alkohol.
In order to expose these people,
Untuk menangkap orang-orang ini,
there are undercover agents who have become part of the organization themselves.
ada agen rahasia yang menjadi anggota dari organisasi itu.
Central Intelligence Agency. CIA Intelligence Officer
Badan Intelijen Pusat. Petugas CIA.
Kir, a.k.a. Rena Mizunashi.
Kir, alias Rena Mizunashi.
Bourbon, a.k.a. Toru Amuro, belonging to
Bourbon, alias Toru Amuro,
the National Police Agency Security Planning Division,
dari Divisi Perencanaan Keamanan Badan Kepolisian Nasional,
commonly known as Zero.
yang lebih dikenal dengan nama Zero.
And from another standpoint,
Dan dari sudut yang lainnya,
from the Federal Bureau of Investigation, FBI, secretly chasing the Black Organization,
dari Biro Investigasi Federal, FBI, secara rahasia melacak Organisasi Hitam,
James Black.
James Black,
Andre Camel, Jodie Starling,
Andre Camel, Jodie Starling,
and Shuichi Akai.
dan Shuichi Akai.
He is the sharpest guy in the FBI,
Dia adalah yang terbaik di FBI,
and a sharp shooter.
dan merupakan penembak handal.
But apparently, he and Amuro have
Tapi sepertinya, dia dan Amuro mempunyai
an uncanny connection.
hubungan yang kuat.
Even though I've become smaller, my mind remains the same.
Walaupun tubuhku mengecil, pikiranku tetap cerdas.
I'm the unbeaten great detective...
Aku adalah detektif hebat yang tidak terkalahkan.
Only one truth will prevail!
Hanya ada satu kebenaran!
Professor, I don't have any more sweets.
Profesor, camilannya sudah habis.
What? Have you already eaten them all?
Apa? Kau sudah memakan semuanya?
Even our share?
Bahkan bagian kami?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
- Didn't you say it was for everyone? - What are you looking at so intently?
- Bukankah kau mengatakan itu untuk semuanya? - Apa yang sedang kau lihat?
We'll be there soon. Don't be so upset.
Kita akan segera tiba. Jangan kesal dulu.
Because the cause of the massive power outage last night still hasn't been announced,
Karena penyebab pemadaman listrik semalam belum diumumkan,
(Towards "GW" The Latest Pickup Spot Touto Aquarium) I just thought it was weird.
(Menuju "Minggu Emas" Tempat Kekinian Terbaru Akuarium Touto) aku hanya berpikir itu cukup aneh.
It's a special program on the aquarium we're going to.
Itu adalah acara spesial dari akuarium yang akan kita kunjungi.
Let me see, Conan-kun.
Biar kulihat, Conan-kun.
Show me, as well...
Aku juga mau lihat...
- The Touto Aquarium. - This belt is annoying.
- Akuarium Touto... - Sabuk ini menyebalkan.
Hey, hey, don't take it off while we're riding.
Hei, hei, jangan melepaskannya saat kita berkendara.
- was closed, but will be opening from today. - It's boring.
- ditutup, tapi akan dibuka mulai hari ini. - Membosankan.
- I will now give you information on that. - We're almost there, so please be patient, Genta-kun.
- Aku akan memberikan informasinya. - Kita sudah hampir tiba, bersabarlah, Genta-kun.
It's started.
Sudah dimulai.
Now, let's take a look at some of the highlights
Sekarang, mari kita lihat beberapa sorotan
("GW" Recommends Touto Aquarium) of the major changes done before the reopening,
(Rekomendasi "Minggu Emas" Akuarium Touto) dari perubahan besar sebelum pembukaan ulang...
from the video shown here.
pada video ini.
(Reopening Today!!   The fascinating Touto Aquarium)
(Buka Kembali Hari Ini!! Akuarium Touto yang Luar Biasa)
Because of the renovation this time,
Berkat renovasi kali ini,
three things have evolved.
tiga hal telah berkembang.
The first thing I want to draw your attention to is
Hal pertama yang aku ingin kalian ketahui adalah...
that all amusement facilities and various stores are now located indoors.
semua fasilitas dan beragam toko sekarang berada dalam ruangan.
That way, you don't have to worry about the weather.
Dengan begitu, kalian tidak perlu khawatir dengan cuaca di luar.
You can now enjoy
Kalian bisa menikmati
all the facilities to the fullest
semua fasilitas sepuasnya
from opening to closing!
dari buka hingga tutup!
The next point to note is
Berikutnya yang perlu diketahui adalah...
the aquarium's main attraction,
atraksi utama dari akuarium,
a spectacular show by the dolphins.
atraksi lumba-lumba yang luar biasa.
It has been a popular attraction for a long time,
Itu telah menjadi atraksi yang populer sejak lama,
and now the content of the show has been renewed.
dan sekarang atraksinya telah diperbarui.
The dolphins will further refine their performance
Lumba-lumbanya akan menyempurnakan atraksinya,
- and give us a time of wonder and excitement. - I got kissed by a dolphin! Bye bye!
- dan memberikan kita pertunjukan yang luar biasa. - Aku dicium oleh lumba-lumba! Sampai jumpa!
- Wow, that's nice. Let me touch it too. - And finally, I would like to introduce you to
- Wah, bagusnya. Aku juga mau mengelusnya. - Dan yang terakhir, aku ingin mengenalkan kalian
the biggest selling point of the renewal.
hal yang utama dari renovasinya.
The world's first giant double-wheel Ferris wheel.
Kincir ria raksasa beroda dua pertama di dunia.
The North wheel and the South wheel are located
Roda Utara dan roda Selatan terletak
at the north and south side, respectively.
di utara dan di bagian selatan.
You can enjoy different views depending on which side you boarded on.
Kalian bisa menikmati pemandangan dari sisi yang kalian pilih.
Also using the fountains built around the Ferris wheel,
Dan juga ada air mancur di sekitar kincir ria,
a special Water and Light Show will be held,
pertunjukan air dan cahaya spesial akan diadakan,
and you can enjoy a spectacular view from this collaboration
dan kalian bisa menikmati pemandangan yang luar biasa ini
from 100 meters above the ground.
dari ketinggian 100 meter di atas tanah.
Wow! Looks so exciting!
Wah! Menarik sekali!
Let's ride this Ferris wheel.
Ayo naik kincir ria.
That's a good idea!
Itu ide yang bagus!
I thought we were going to the aquarium.
Kukira kita akan pergi ke akuarium.
Why don't we go to both? Right?
Kenapa tidak keduanya? Benar?
Yes.
Iya.
Oh, great! Let's go to both.
Oh, ide bagus! Ayo pergi ke dua-duanya.
Professor,
Profesor,
please pay for our tickets.
tolong belikan tiket kami.
Wow, I can see the big one!
Wah, aku bisa melihatnya, besar sekali!
You're right.
Kau benar.
Amazing!
Luar biasa!
We'll be there in less than five minutes.
Lima menit lagi kita akan tiba di sana.
Here we are.
Kita sudah sampai.
Let's go!
Ayo!
Yippee!
Hore!
Wait, Genta-kun!
Tunggu, Genta-kun!
Professor, hurry up! Hurry up!
Profesor, cepat! Cepat!
Haibara-san and Conan-kun, please come quickly!
Haibara-san dan Conan-kun, ayo cepat!
So, which have you decided on going to, the aquarium or the Ferris wheel?
Jadi, apa kau sudah menentukan ingin pergi ke akuarium atau kincir ria?
What are you talking about, Professor?
Apa yang kau bicarakan, Profesor?
To both of course!
Tentu saja keduanya!
Then, here's a contest.
Kalau begitu, waktunya kuis.
If you can answer the question I'm about to give you,
Jika kalian bisa menjawab kuisnya,
I will take you to both places.
aku akan membawa kalian ke dua-duanya.
Then let's begin.
Kalau begitu kuis dimulai.
Which of the following four colors will change
Dari empat warna ini, yang mana akan berubah
when the colors are applied without mixing them?
ketika warna ini digunakan tanpa mencampurnya?
1 Red   2 Blue   3 Brown   4 Black
Satu, merah. Dua, biru. Tiga, cokelat. Empat, hitam.
Without mixing...
Tanpa mencampurnya...
Is it a color that changes when it is applied?
Apakah itu warna yang berubah ketika digunakan?
Ughhhh! I don't understand it at all!
Ahh! Aku tidak mengerti sama sekali!
Professor, you are so childish.
Profesor, kau sangat kekanak-kanakan.
If you rephrase each color's name,
Jika kalian mengulangi nama setiap warnanya,
it will be a little easier to understand.
akan menjadi lebih mudah untuk dimengerti.
- Hey, hey, Conan-kun, you cannot join them. - Rephrase?
- Hei, hei, Conan-kun, kau tidak boleh membantu. - Mengulangi?
For example, red is bright red, blue is bright blue.
Contohnya, merah itu merah terang, biru itu biru terang.
Ai-kun, you shouldn't tell them?
Ai-kun, kau tidak boleh membantu mereka.
I got it!
Aku tahu!
Brown changes to gree tea, right?
Cokelat berubah menjadi teh hijau, bukan?
Oh, it changed!
Oh, iya berubah!
Yes.
Iya.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Red is bright red, blue is bright blue.
Merah itu merah terang, biru itu biru terang.
Brown is bright brown, black is jet black.
Cokelat itu cokelat terang, hitam itu hitam pekat.
Notice the brown color, Genta-kun.
Perhatikan yang warna cokelat, Genta-kun.
(3  Brown  Bright brown  Matcha  Green tea) Only the brown color becomes green tea.
(3 Cokelat, Cokelat terang, Matcha, Teh hijau) Hanya warna cokelat yang menjadi teh hijau.
Oh, that's right! It becomes green tea!
Oh, benar! Itu menjadi teh hijau!
Wait a minute. It's not fair to give them hints.
Tunggu sebentar. Tidak adil jika kalian membantu mereka.
All right, let's go to buy tickets.
Baiklah, ayo pergi beli tiketnya.
- Yeah! - Whoa!
- Asyik! - Wah!
Hey!
Hei!
We'll start with the Ferris wheel!
Kita mulai dari kincir ria!
We can't go to both! Just one!
Kita tidak bisa pergi ke dua-duanya! Hanya satu!
Everyone, come here.
Semuanya, ayo kemari.
The Ferris wheel is so crowded.
Kincir rianya sangat ramai.
Maybe it will be an hour's wait.
Mungkin kita bisa menunggu hingga satu jam.
The Ferris wheel is so huge.
Kincir rianya sangat besar.
I wonder if we can see our house.
Aku penasaran apa kita bisa melihat rumah kita dari sana.
- What's wrong? - I want to eat ice cream.
- Ada apa? - Aku ingin makan es krim.
- What? - I'll buy you one later.
- Tunggu! - Aku akan membelikannya nanti.
Hey, hey, are you okay, onee-san?
Hei, hei, apa kau baik-baik saja, Kak?
You have dirt on your face.
Ada kotoran di wajahmu.
Your left and right eye is of a different color.
Warna mata kiri dan kananmu berbeda.
I don't think she can understand Japanese.
Kurasa dia tidak mengerti Bahasa Jepang.
I understand. I can understand.
Aku mengerti. Aku bisa mengerti.
What happened? Why are you here all alone?
Apa yang terjadi? Kenapa kau sendirian?
You don't seem to have any friends.
Kau sepertinya tidak ada teman.
And you're injured. Your knee and your hand.
Dan kau juga terluka. Lutut dan tanganmu.
It also looks like your phone is broken.
Dan sepertinya ponselmu juga rusak.
Can I see this for a bit?
Boleh aku melihatnya sebentar?
Yeah.
Boleh.
How long have you been here?
Sudah berapa lama kau di sini?
Um...
Um...
Then, where did you come from?
Kalau begitu, kau berasal dari mana?
I don't know.
Aku tidak tahu.
What's your name?
Siapa namamu, Kak?
My name?
Namaku?
I'm sorry. I don't know.
Maaf. Aku tidak tahu.
Can I have a look at your head?
Boleh aku periksa kepalamu?
S-Sure.
B-Baik.
It's not a big injury, but it's recent.
Bukan luka besar, tapi ini luka yang baru.
Maybe she was in a car, had an accident,
Mungkin dia di dalam mobil, terkena kecelakaan,
and got a head injury.
dan melukai kepalanya.
If so, it's traumatic retrograde amnesia.
Kalau begitu, itu adalah amnesia retrograde traumatis.
Wait, how do you know she was in a car?
Tunggu, bagaimana kau bisa tahu dia ada di mobil?
This smart phone has been completely smashed, so it must have been a big impact.
Ponselnya sudah hancur sepenuhnya, mungkin itu karena benturan kuat.
And look, this is a piece of a car's windshield.
Dan lihat, ini adalah kaca dari kaca depan mobil.
So are you saying that she hit her head while driving?
Jadi kau mengatakan kepalanya terbentur saat berkendara?
And that car must have been old and in poor condition.
Dan mobil itu sepertinya sudah tua dan buruk.
Nowadays, cars have a film over the glass to keep it from shattering.
Pada masa ini, kaca mobil mempunyai lapisan yang mencegahnya untuk tidak pecah.
And there is also a faint smell of gasoline from her body.
Dan ada sedikit bau bensin di tubuhnya.
Yes, it is.
Benar, ada.
Onee-san, do you have anything else with you?
Kak, apa kau membawa sesuatu yang lain lagi?
What's this?
Apa ini?
Let me have a look.
Biar aku lihat.
Okay.
Baik.
What is that?
Apa itu?
What's this? This looks like a wordbook.
Apa ini? Ini seperti buku kata.
The cards have transparent colors on them.
Kartunya memiliki warna transparan.
I wonder what these cards are for?
Aku penasaran untuk apa ini?
Hey!
Hei!
Conan, Haibara!
Conan, Haibara!
We've bought tickets for both of you too!
Kami sudah membeli tiket untuk kalian juga!
- Shoot, the nasty guys are back. - Hurry, let's go for a ride!
- Sial, mereka sudah kembali. - Ayo cepat, kita naik!
Huh, who's that woman?
Eh, siapa wanita itu?
Oh, your eyes,
Oh, matamu,
the left and right ones have a different color. They're beautiful!
warna yang kiri dan kanannya berbeda. Indah sekali!
Does she have a fake eye?
Apa dia memakai mata palsu?
No, Genta-kun.
Tidak, Genta-kun.
I think she has "odd eyes".
Kurasa dia punya "mata belang".
Odd eyes?
Mata belang?
That's a funny name for her.
Itu nama yang lucu untuknya.
No, not her name...
Tidak, bukan namanya...
I got it!
Aku tahu!
You mean like the fur seal's eyes, right?
Maksudmu seperti mata anjing laut, bukan?
Fur seal?
Anjing laut?
It's about eyes, isn't it Conan-kun?
Matanya, bukankah begitu, Conan-kun?
A-Ah!
A-Ah!
I'm sorry.
Maafkan aku.
She laughed at us.
Dia menertawakan kita.
By the way, what are you guys doing here?
Omong-omong, apa yang kalian lakukan di sini?
Good timing, Professor.
Waktu yang tepat, Profesor.
It looks like she was in an accident and
Sepertinya dia mengalami kecelakaan
apparently has amnesia.
dan sepertinya amnesia juga.
Really? Shin...
Benarkah? Shin...
Oops no, I mean Conan-kun.
bukan, maksudku Conan-kun.
Yeah. It could be related to last night's accident.
Iya. Mungkin itu ada hubungannya dengan kejadian semalam.
We must inform the police right away.
Kita harus segera memberi tahu polisi.
Stop!
Jangan!
Is there a reason you can't go to the police?
Apa ada alasan tertentu sehingga Kakak tidak ingin menemui polisi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But you need protection.
Tapi kau butuh perlindungan.
- Hey, hey. It's rude to take a picture suddenly. - Wait, Conan-kun...
- Hei, hei. Tidak sopan mengambil foto tiba-tiba. - Tunggu, Conan-kun...
Wait. We won't call the police.
Tunggu. Kami tidak akan menghubungi polisi.
I needed a picture so that we can search for your acquaintances.
Aku membutuhkan fotomu untuk mencari orang yang mengenalmu.
My acquaintances?
Orang yang mengenalku?
Let me help you get your memory back.
Biar aku bantu membuat ingatanmu kembali.
Seriously, Conan?
Benarkah, Conan?
We'll help you too!
Kami akan membantu juga!
Because...
Karena...
We are the Detective Boys!
Kami adalah Detektif Cilik!
We'll find your friends and get your memory back.
Kami akan menemukan teman-temanmu dan membuat ingatanmu kembali.
You can count on us!
Kakak bisa mengandalkan kami!
Thank you.
Terima kasih.
Well, first we need to find someone who knows you.
Baiklah, pertama kita harus menemukan seseorang yang mengenalmu.
Yes, sir.
Baik.
What are you all going to do about the Ferris wheel?
Bagaimana dengan kincir rianya?
What are you talking about, Professor?
Apa yang kau bicarakan, Profesor?
We don't have time for that.
Kita tidak punya waktu untuk itu.
- Oh no! And I even specially bought the tickets. - First, let's ask that dolphin.
- Oh, tidak! Kita sudah membeli tiketnya. - Pertama, kita bertanya dengan lumba-lumba itu.
Professor, you're in the way.
Profesor, kau menghalangi jalan.
Let's go.
Ayo pergi.
Let's start the search!
Pencarian dimulai!
Come on, hurry, hurry!
Ayo, cepat, cepat!
Hey, you guys!
Hei, kalian!
You cannot do that just for fun.
Kalian tidak bisa melakukan itu untuk bersenang-senang.
Do you really intend to not report her to the police?
Apa kau benar-benar tidak berniat untuk melaporkannya ke polisi?
Of course not.
Tentu saja tidak.
(Detective Mouri's Agency) Last night, on the Metropolitan Expressway Route 11
(Agensi Detektif Mouri) Semalam, di Rute 11 Jalan Tol Metropolitan
there was an accident in which a car exploded and burst into flames.
terjadi kecelakaan di mana terdapat mobil yang meledak dan terbakar.
Dad.
Ayah.
It might not seem miraculous but the driver of the car
Ini mungkin tidak tampak seperti keajaiban, tapi pengemudi mobil tersebut
has apparently left the scene
sepertinya telah meninggalkan lokasi
and is being sought by the police.
dan sedang diburu oleh polisi.
(Massive Power Outage on Metropolitan Expressway Wangan Route. What caused it?)
(Pemadaman Listrik di Rute Jalan Tol Metropolitan. Apa Penyebabnya?)
Dad!
Ayah!
How long have you been sleeping off work?
Sudah berapa lama Ayah tidur saat bekerja?
Shut up!
Diam!
Detectives need a brain break, you know?
Otak detektif juga perlu istirahat, kau tahu?
In other words, you drank to much and have a headache, isn't it?
Dengan kata lain, sakit kepala karena terlalu banyak minum, bukan?
Why? I mean... no one...
Kenapa? Maksudku... tidak ada yang...
said... no one said that!
mengatakan... tidak ada yang mengatakan itu!
This is from Conan-kun.
Ini dari Conan-kun.
Because he protected someone with amnesia,
Karena dia sedang melindungi orang yang amnesia,
he wants you to call the police.
dia ingin Ayah menghubungi polisi.
Anyway, I've informed Takagi Officer.
Bagaimanapun, aku sudah menghubungi Petugas Takagi.
You should help them too.
Ayah harus membantu mereka juga.
Beautiful!
Cantik!
Are you listening?
Apa Ayah mendengarkanku?
Where is this lady right now?
Di mana gadis ini sekarang?
She is in the Touto Aquarium.
Dia ada di Akuarium Touto.
Understood!
Baiklah!
Wait, Dad.
Tunggu, Ayah.
This request was accepted by this great detective.
Permintaan ini diterima oleh detektif hebat ini.
It's not a request... Geez...
Itu bukan sebuah permintaan... astaga...
Inspector,
Inspektur,
this is the picture that Ran-san sent us just now.
ini adalah foto yang baru saja Ran-san kirim.
According to the report,
Menurut laporannya,
she might have been in a car accident.
dia mungkin ada hubungannya dengan kecelakaan mobil itu.
A car accident, huh.
Kecelakaan mobil, ya.
There was a massive one last night.
Ada kecelakaan besar semalam.
If I remember correctly, the driver is missing.
Kalau aku tidak salah, pengemudinya menghilang.
It was such a terrible accident,
Itu adalah kejadian yang buruk,
but the media and even
tapi media dan bahkan
we haven't received accurate information.
kita belum mendapatkan informasi yang pasti.
Does this mean...
Mungkinkah ini...
I think we need to look into it.
Kurasa kita perlu menyelidikinya.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
How was it?
Bagaimana?
The 3rd Investigation Division
Divisi Penyelidikan 3
also hasn't received any specific information.
juga belum mendapatkan informasi khusus.
I see.
Begitu.
What was it?
Ada apa?
I heard a rumor that last night
Aku dengar rumor jika semalam...
someone broke into the National Police Agency.
seseorang menyelinap ke Badan Kepolisian Nasional.
In the National Police Agency?
Ke Badan Kepolisian Nasional?
But that information has not come down to the Metropolitan Police Department.
Tapi informasi itu belum sampai ke Departemen Kepolisian Metropolitan.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Maybe there is some big force at work here.
Mungkin ada kasus besar yang terjadi di sini.
Found her.
Ketemu.
I found her, Gin.
Aku menemukannya, Gin.
Where?
Di mana?
At the Touto Aquarium.
Di Akuarium Touto.
Aquarium?
Akuarium?
Yeah.
Iya.
Don't worry. I'll bring her home soon.
Jangan khawatir. Aku akan membawanya pulang.
Thank you very much for coming today.
Terima kasih sudah datang hari ini.
- Is the fountain show starting yet? - Soon,
- Apakah atraksi air mancurnya sudah dimulai? - Sebentar lagi,
the Special Dolphin Show will be starting.
pertunjukan spesial lumba-lumbanya akan dimulai.
I wonder if she has ever really been here.
Aku penasaran apa dia sudah pernah kemari sebelumnya.
It's strange that even with those distinctive hair and eye colors,
Sangat aneh dengan warna rambut dan mata yang mencolok itu,
none of people can recognize her.
tapi tidak ada yang mengenalinya.
So where are you planning on going next?
Jadi apa yang kau rencanakan berikutnya?
We've walked around most of the ground area.
Kita sudah hampir selesai mengelilingi wilayah bawah.
(Touto Aquarium Map) Good luck, Onee-chan!
(Peta Akuarium Touto) Semoga beruntung, Kak!
It's the last one. Go carefully.
Itu yang terakhir. Berhati-hatilah.
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
Unbelievable!
Luar biasa!
Congratulations! You have the highest score of the day!
Selamat! Kau mendapatkan poin tertinggi hari ini!
Here, Onee-chan too.
Ini, Kakak juga.
Please put out your hands.
Tolong angkat tanganmu juga.
Give me a high five, too!
Tos denganku juga!
Me too!
Aku juga!
Woo-hoo!
Hore!
Me next!
Aku berikutnya!
You smiled again.
Kakak tersenyum lagi.
I think you should smile more.
Kurasa Kakak harus lebih sering tersenyum.
Yes.
Iya.
Definitely.
Sudah pasti.
Do you think so?
Benarkah?
Absolutely!
Tentu saja!
Now, pick three key-chains as your prizes.
Sekarang, pilih tiga gantungan kunci sebagai hadiah.
Hooray!
Hore!
Is it okay to pick three?
Kami boleh pilih tiga?
- I'll get this one. - This one, this one!
- Aku pilih yang ini. - Yang ini, yang ini!
I'll take that one.
Aku pilih yang ini.
Okay, you want this one, right?
Baik, kau ingin yang ini, bukan?
Huh, how about yours, Onee-chan?
Eh, bagaimana denganmu, Kak?
I'm fine. Don't worry about it.
Tidak apa-apa. Jangan khawatirkan itu.
But...
Tapi...
You won them for us.
Kakak memenangkannya untuk kami.
Hey, you guys.
Hei, kalian.
Conan-kun, Ai-chan.
Conan-kun, Ai-chan.
You are totally having fun.
Kalian benar-benar bersenang-senang.
Weren't you supposed to bring back her memories?
Bukankah kalian seharusnya membantu dia mendapatkan ingatannya kembali?
But...
Tapi...
We thought we'd start after we played this game.
Kupikir kami akan mulai setelah bermain.
And then she got this for us.
Dan dia mendapatkan ini untuk kami.
Hey, hey, start from now?
Hei, hei, mulai dari sekarang?
- Well, we'd better look around this area too. - Let's go to the next one.
- Iya, sebaiknya kita periksa di sekitar sini. - Ayo pergi ke tempat berikutnya.
Hey, I'm here! Here!
Hei, aku di sini! Di sini!
This is your Hiroshi, here!
Ini Profesor kalian, ini!
- Professor! - I'm here!
- Profesor! - Aku ada di sini!
What are you doing up there?
Apa yang Profesor lakukan di sana?
The Ferris wheel is less crowded.
Kincir rianya sedang sepi.
If you want to ride on it, now's your chance!
Jika kau ingin menaikinya, sekarang adalah kesempatannya!
Really?
Benarkah?
Then, let's start by riding on the Ferris wheel.
Kalau begitu, ayo mulai dengan menaiki kincir ria.
That's a good idea.
Ide yang bagus.
The view might remind her of something.
Pemandangannya mungkin akan membuat dia ingat sesuatu.
Okay!
Baik!
Onee-chan, let's go for the Ferris wheel ride.
Kak, ayo naik kincir ria.
Let's go! Let's go!
Ayo! Ayo!
Geez.
Astaga.
Well, let's keep the Ferris wheel-loving Professor company.
Baiklah, mari kita temani si Profesor yang menyukai kincir ria.
So the one who wanted to ride in the Ferris wheel the most is Professor, huh.
Jadi yang paling ingin menaikinya adalah Profesor, ya?
That's correct.
Itu benar.
Excuse me.
Permisi.
Do you recognize the woman who was playing darts earlier?
Apa kau mengenali wanita yang bermain damak tadi?
Do you mean the silver-haired lady from earlier?
Maksudmu gadis berambut perak yang baru saja?
Yeah, do you know her?
Iya, apa kau mengenalnya?
I don't recognize her. I wouldn't forget a customer
Aku tidak mengenalnya. Aku tidak akan melupakan pelanggan
as skilled as her.
yang mahir seperti dia.
All in a double bullseye.
Semuanya tepat sasaran.
That's not something she can do on a fluke.
Itu bukan sesuatu yang bisa dilakukan hanya dengan keberuntungan.
Thank you, Onii-san.
Terima kasih, Kak.
Oh, right!
Oh, iya!
can you please pass this to your friend from earlier?
Bolehkah kau memberikan ini kepada temanmu tadi?
Huh? What is this?
Eh? Apa ini?
We had a few extra prototypes left over before coloring.
Kami mempunyai beberapa model asli yang belum diwarnai.
We didn't have enough for Onee-san earlier,
Kami tidak punya cukup untuk kakak tadi,
so I hope this can help.
jadi mungkin ini bisa membantu.
It's not colored yet.
Ini belum diwarnai.
So she can have fun painting it in any color.
Jadi dia bisa bersenang-senang untuk mewarnainya dengan warna kesukaannya.
Yeah, I think she'd love it.
Iya, kurasa dia akan menyukainya.
Thank you, Onii-san.
Terima kasih, Kak.
Your welcome. Have fun!
Sama-sama. Selamat bersenang-senang!
Let's go, Haibara.
Ayo pergi, Haibara.
So, where do we go next?
Jadi, ke mana kita pergi berikutnya?
Once we've finished gathering information from the rest of the under-construction areas,
Setelah kita selesai mengumpulkan informasi dari tempat yang sedang dalam pembangunan,
let's meet up with the Professor.
kita akan pergi menemui Profesor.
There's also the thing regarding the darts, but
Ada hal lainnya selain damak tadi, tapi...
instead of searching for her traces,
daripada mencari jejaknya,
I think observing her behavior will be a good plan.
kurasa memperhatikan tingkah lakunya juga adalah rencana yang bagus.
This is so exciting!
Ini sangat menarik!
What will we see when we reach the top?
Apa yang akan kita lihat saat berada di atas?
I'm sure we can see Bell Tree Tower.
Aku yakin kita bisa melihat Menara Pohon Lonceng.
- What are you doing here? - Oh, yes!
- Apa yang kau lakukan di sini? - Oh, iya!
Let's go home.
Ayo pulang.
Hey, Onee-chan, don't space out or we'll leave you behind.
Hei, Kak, jangan melamun atau kami akan meninggalkanmu.
Sorry.
Maaf.
I felt like someone was talking to me.
Aku merasa tadi ada yang berbicara denganku.
Did you see someone you know?
Apa kau menemui seseorang yang kau kenal?
No. I guess I was wrong.
Tidak. Sepertinya aku salah orang.
So then, everybody has gathered, right?
Kalau begitu, semua sudah berkumpul, bukan?
Yeah!
Iya!
Then, this way please.
Kalau begitu, sebelah sini.
Change of plans.
Ganti rencana.
There seems to be some trouble.
Sepertinya ada masalah.
Hurry up. We can't just leave her to do as she pleases.
Cepat. Kita tidak bisa membiarkan dia melakukan seenaknya.
I know.
Aku tahu.
Mom, wait.
Ibu, tunggu.
In the end, there was no outcome from the under-construction area.
Pada akhirnya, tidak ada hasil dari tempat yang sedang dalam pembangunan.
It's about time you contact Professor, Haibara.
Sudah waktunya kau menghubungi Profesor, Haibara.
What?
Apa?
What's the matter with you? You've been absent-minded for a while.
Ada apa denganmu? Kau sepertinya terus melamun.
Is that so?
Benarkah?
Conan, Haibara!
Conan, Haibara!
This way!
Sebelah sini!
Up here! Up!
Di atas ini! Di sini!
We're here!
Kami ada di sini!
Can you see us?
Apa kau bisa melihat kami?
I'm telling you we are here!
Aku memberi tahu kalian kami ada di sini!
- Genta, watch out! - Watch out!
- Genta, bahaya! - Bahaya!
Why?
Kenapa?
- Genta! - No!
- Genta! - Tidak!
Genta!
Genta!
Genta-kun!
Genta-kun!
- I can't do it here. - I'm falling. Onee-san, help!
- Aku tidak bisa melakukannya di sini. - Aku terjatuh. Kak, tolong!
Oh, no, no!
Oh, tidak, tidak!
- Genta-kun! - Genta!
- Genta-kun! - Genta!
Are you okay, Genta?
Apa kau baik-baik saja, Genta?
Genta-kun, are you okay? Pull yourself together!
Genta-kun, apa kau baik-baik saja? Bertahanlah!
Huh? Why are you here?
Eh? Kenapa Kakak ada di sini?
I'm glad you're safe.
Syukurlah kau baik-baik saja.
Oh, I see. I fell down from the top.
Oh, begitu. Aku terjatuh dari atas sana.
Are you all right? Are you hurt?
Apa kalian baik-baik saja? Apa kalian terluka?
Because Onee-san helped me,
Karena Kakak membantuku,
I'm totally fine.
aku baik-baik saja.
Good.
Syukurlah.
Please come to the medical office, just in case.
Tolong ke ruang medis, untuk berjaga-jaga.
What is going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Yes. With this, everything will be fine.
Baiklah. Dengan ini, semua akan baik-baik saja.
Oh, thank you very much.
Oh, terima kasih banyak.
Umph! Ooh, ouch, urgh!
Aduh! Ah, ah!
Why is the Professor in pain the most?
Kenapa Profesor yang paling merasa kesakitan?
Pathetic.
Menyedihkan.
He's just like a kid.
Dia seperti anak-anak saja.
You guys will understand when you are older.
Kalian akan mengerti saat kalian tua nanti.
Professor seems to be okay.
Profesor sepertinya baik-baik saja.
Let's go for a ride on the Ferris wheel.
Ayo pergi naik kincir ria.
Thanks, Onee-san.
Terima kasih, Kak.
Then, let's go.
Kalau begitu, ayo pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
Yeah, but... won't I be an annoyance?
Iya, tapi... apakah aku akan mengganggu?
What are you talking about after all this time?
Apa yang Kakak bicarakan setelah semua ini?
You are my life saver.
Kakak adalah penyelamatku.
Yeah.
Iya.
Then, let's go for a ride.
Kalau begitu, ayo pergi.
Wait!
Tunggu!
Edogawa-kun, can I talk to you for a second?
Edogawa-kun, bolehkah aku berbicara denganmu sebentar?
Then, we will be going ahead.
Kalau begitu, kami akan pergi dulu.
No! Wait, Professor.
Tidak! Tunggu, Profesor.
What's going on?
Apa yang terjadi?
So boring.
Membosankan sekali.
What? What?
Apa? Apa?
Listen.
Dengar.
While Conan-kun and Haibara-san were engrossed in their conversation...
Saat Conan-kun dan Haibara-san sibuk dengan obrolannya...
Are you sure
Apa kau yakin...
that she is one of them?
jika dia adalah salah satu dari mereka?
I can't say I'm very sure, but...
Aku tidak bisa memastikannya, tapi...
But, you also felt something, didn't you?
kau merasakan sesuatu juga, bukan?
Her right eye. Thinking back now,
Mata kanannya. Setelah dipikir lagi,
it seems as if it's fake.
sepertinya itu adalah palsu.
Fake...? Can't be!
Palsu? Tidak mungkin!
Yes. The number two of the Black Organization that you were talking about.
Iya. Si nomor dua dari Organisasi Hitam.
Rum.
Rum.
Onee-san. Onee-san.
Kak. Kak.
What is it?
Ada apa?
If she really is Rum,
Jika dia benar-benar Rum,
I doubt whether she really has amnesia.
aku tidak yakin jika dia benar-benar amnesia.
If I recall, Rum's gender and age are unknown.
Kalau aku tidak salah, jenis kelamin dan usia Rum tidak diketahui.
Yeah. When I was in the organization,
Iya. Saat aku berada di dalam organisasi,
I heard rumors that he's a big, strong man,
aku dengar rumor dia adalah pria yang besar dan kuat,
a man like a woman, an old man. Everyone said different things.
seorang pria yang seperti wanita, seorang lansia, semua mengatakan hal yang berbeda.
And then, in some accident, she injured her eye.
Kemudian, karena suatu kejadian, mata kanannya terluka.
So one of the eyes is an artificial eye.
Jadi salah satu matanya adalah mata buatan.
If that woman isn't odd-eyed, if her eye is an artificial eye...
Jika wanita itu bukanlah bermata belang, jika matanya adalah mata buatan...
Indeed.
Begitu.
So amnesia is an act, huh.
Jadi amnesia itu hanya pura-pura, ya?
But why would she need to act like that
Tapi kenapa dia harus bertingkah seperti itu
to get close to us?
untuk mendekati kita?
That...
Itu...
Certainly, with her physical capabilities,
Benar, dengan kemampuan fisiknya,
we should be wary of her as a member of the organization.
kita harus berhati-hati dan mencurigainya sebagai anggota dari organisasi.
But if she really has got amnesia...
Tapi jika dia benar-benar amnesia...
it would be the other way round.
itu menjadi sebaliknya.
We shouldn't! We definitely shouldn't let her get back her memories!
Sebaiknya tidak! Lebih baik kita tidak membuat ingatannya kembali!
I hope you aren't thinking of
Aku berharap kau tidak berpikir
gathering information about the organization
untuk mengumpulkan informasi tentang organisasi itu
after she regains her memories!
setelah ingatannya kembali!
If you do that, it won't just be you and me,
Jika kau melakukan itu, tidak hanya kau dan aku,
they could kill those kids too!
mereka bisa membunuh anak-anak itu juga!
Where are they?
Di mana mereka?
What is the professor doing?
Apa yang Profesor lakukan?
Lovely pigeons.
Merpati yang lucu.
Professor!
Profesor!
Coo coo pigeons!
Merpatinya!
This is no time to do that, Professor!
Ini bukan waktunya untuk itu, Profesor!
Where did the kids go?
Ke mana anak-anak pergi?
Uh... Huh?
Eh?
(Conan-kun Calling, Reject, Answer, Switch Answering Machine)
(Conan-kun menelepon Tolak, Terima, Nyalakan Penerima Otomatis)
Ugh... it's from Conan-kun.
Uh... ini dari Conan-kun.
You shouldn't answer it.
Jangan kau terima.
He'll just get angry.
Dia akan marah.
I guess so.
Kurasa begitu.
Oh, look, the pigeons have just flown in.
Oh, lihat, banyak merpati terbang.
You're right!
Kau benar!
Can you see that, Onee-san?
Kau bisa melihatnya, Kak?
There are so many of them!
Ada banyak sekali!
The person cannot be reached right now.
Nomor yang Anda hubungi sedang sibuk...
Damn them!
Sialan mereka!
They're probably on the Ferris wheel.
Mereka mungkin sedang menaiki kincir ria.
They really wanted to ride on it too.
Mereka sangat ingin menaikinya.
Yeah. Let's go.
Iya. Ayo pergi.
Hold on a second!
Tunggu sebentar!
Onee-san, you must have played some kind of sport.
Kak, kau pasti suka berolahraga.
Huh?
Eh?
If you didn't,
Jika tidak,
you wouldn't have been able to rescue Genta-kun like that.
Kakak tidak mungkin bisa menyelamatkan Genta-kun seperti itu.
I think so too.
Kurasa begitu juga.
Because you have a great style.
Karena Kakak mempunyai penampilan yang bagus.
Great style... Do you think so?
Penampilan yang bagus... benarkah?
Yeah. You look like a supermodel.
Iya. Kakak terlihat seperti model.
The fountain's getting bigger!
Air mancurnya semakin besar!
It's rising up!
Airnya naik!
So amazing!
Luar biasa!
See that, Onee-san?
Lihat itu, Kak?
Yeah, it's beautiful.
Iya, indah sekali.
Everyone, look below.
Semuanya, lihat ke bawah.
There's a rainbow. Look.
Ada pelangi. Lihat.
Onee-san, come forward.
Kak, ayo maju.
Yes.
Iya.
Are you okay?
Apa Kakak baik-baik saja?
What's wrong?
Ada apa?
I'm... I'm fine. Just a little dizzy.
Aku... aku tidak apa-apa. Hanya sedikit pusing.
I bet you're not very good with heights.
Aku yakin Kakak tidak suka dengan ketinggian.
We're almost at the top.
Kita sudah hampir tiba di puncak.
Yeah!
Iya!
It's the top of the top now.
Sudah berada di puncak.
What a view! What a view!
Pemandangannya indah! Indah sekali!
You okay, Onee-san?
Kau baik-baik saja, Kak?
Hey, pull yourself together!
Hei, bertahanlah!
- Is your head hurting? - What should we do?
- Apa kepala Kakak sakit? - Apa yang harus kita lakukan?
Wait a minute. I will ask for help immediately.
Tunggu sebentar. Aku akan memanggil bantuan.
Ayumi, Mitsuhiko, what should we do?
Ayumi, Mitsuhiko, apa yang harus kita lakukan?
She's saying something strange.
Dia mengatakan hal yang aneh.
She might have remembered something.
Dia mungkin mengingat sesuatu.
The NOCs are...
NOC-nya adalah...
Ayumi-chan, please call Conan-kun with this.
Ayumi-chan, tolong hubungi Conan-kun dengan ini.
Okay.
Baik.
Genta-kun, what did she say?
Genta-kun, apa yang dia katakan?
Something about slamming the door.
Sesuatu tentang membanting pintu.
Door?
Pintu?
Kir... Bourbon...
Kir... Bourbon...
She's saying something again.
Dia mengatakan sesuatu lagi.
Please be quiet, Genta-kun.
Tolong diam, Genta-kun.
Stout... Aquavit... Riesling...
Stout... Aquavit... Riesling...
(Stout, Aquavit)
(Stout, Aquavit)
Please, hurry...
Kumohon, cepatlah...
It connected!
Terhubung!
What's the matter?
Ada apa?
Phone call. It's probably... See?
Telepon. Pasti dari... benar, 'kan?
Mitsuhiko, you guys!
Mitsuhiko, kalian!
Conan-kun, help us!
Conan-kun, tolong kami!
Ayumi? What's wrong?
Ayumi? Ada apa?
When we got on the Ferris wheel, Onee-san got sick.
Saat kami naik kincir ria, Kakak sakit.
What? So how is she?
Apa? Bagaimana kondisinya?
Uh, she's in pain and holding her head.
Um, dia sedang sakit kepala.
She is saying something,
Dia sedang mengatakan sesuatu juga,
but we are not understanding what she's saying.
tapi kami tidak mengerti sama sekali.
I'm taking notes!
Aku sedang mencatatnya!
Mitsuhiko-kun is taking notes!
Mitsuhiko-kun sedang mencatatnya!
Okay.
Baik.
Conan-kun, please, help us quickly!
Conan-kun, kumohon, cepat tolong kami!
Conan-kun, what happened to that woman?
Conan-kun, apa yang terjadi dengan wanita itu?
She's being carried out from the medical office.
Dia dibawa ke ruang medis.
Takagi-kun, let's go.
Takagi-kun, ayo.
Yes, sir.
Baik.
Haibara, Professor, I'm leaving things to you.
Haibara, Profesor, aku serahkan sisanya pada kalian.
Then, we'll come with...
Kalau begitu, kami ikut dengan...
No! Absolutely not.
Tidak! Tentu saja tidak.
(People other than authorized persons should refrain from entering)
(Dilarang masuk kecuali orang yang berwenang)
Excuse me.
Permisi.
Oh, please, come here.
Oh, silakan masuk.
I told you earlier,
Aku baru saja diberi tahu,
we will be taking her under police protection.
dia akan berada dalam perlindungan polisi.
That's fine.
Itu tidak apa-apa.
I have something to tell the police hospital
Ada sesuatu yang harus kuberi tahu ke rumah sakit kepolisian...
where she will be taken.
yang akan menerimanya.
I am fairly certain that the loss of her memory was caused by
Aku sangat yakin penyebab lupa ingatannya...
a severe impact to the head.
karena benturan di kepalanya.
But it is more than that.
Tapi lebih dari itu.
I found a very rare injury in her fornix.
Aku menemukan luka yang langka di forniksnya.
It is right here.
Itu di sini.
So it is not an injury from last night's accident?
Jadi itu bukan luka dari kecelakaan semalam?
Yes. I think it's probably something she was born with.
Iya. Kurasa itu bawaan dari lahir.
What is its connection to this attack?
Apa hubungannya dengan sakitnya kali ini?
Because it is not a part that interferes with her daily life,
Karena itu tidak mengganggu kehidupan sehari-harinya,
I don't think it matters.
kurasa itu tidak ada hubungannya.
Understood. We will let them know.
Baiklah. Kami akan memberi tahu mereka.
- So then-- - Oh, please wait.
- Jadi kalau begitu... - Oh, tunggu sebentar.
There is one more thing.
Ada satu hal lagi.
While doing her checkup, I found this in her right eye.
Saat melakukan pemeriksaan, aku menemukan ini di mata kanannya.
What is that?
Apa itu?
It looks like a color contact lens.
Itu sepertinya adalah lensa kontak berwarna.
Yes.
Iya.
It is a color contact lens that make her eyes look black colored.
Itu adalah lensa kontak yang membuat warna matanya lebih gelap.
- As for this... - So we were wrong when we thought that it was an odd-eye
- Dan karena itu... - Jadi kami salah mengira itu mata belang...
or an artificial eye.
ataupun mata buatan.
I wanted to let you know, just in case.
Aku hanya ingin memberi tahu untuk berjaga-jaga.
Excuse me.
Permisi.
We are ready for transportation.
Kami sudah siap untuk pemindahannya.
Then we shall take our leave.
Kalau begitu kami pergi sekarang.
Yes.
Baik.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Hey, don't you need to go with them?
Hei, apa kau tidak perlu ikut dengan mereka?
Yeah, I just had one more question.
Oh ya, aku punya satu pertanyaan lagi.
What is it?
Apa itu?
About that color contact lens you talked about earlier,
Tentang lensa kontak yang baru saja dibicarakan,
if only one of her eyes looks black it means that
jika salah satu matanya terlihat lebih gelap warnanya,
both her eyes must be originally blue, isn't it?
kedua mata aslinya adalah warna biru, 'kan?
Yes, but only her right eye is transparent.
Benar, tapi warna mata kanannya transparan.
Transparent?
Transparan?
No, it would be more accurate to say that it looks transparent.
Tidak, lebih tepatnya terlihat seperti transparan.
(Iris  Sclera)
(Selaput pelangi, sklera)
It's very rare.
Itu sangat langka.
Her iris is almost the same color as her sclera.
Warna selaput pelangi dan skleranya hampir sama.
Because of that, her eye looks as if it is transparent.
Karena itu, matanya terlihat seperti transparan.
But then, it doesn't change the fact that
Namun, itu tidak mengubah fakta
- the left and right eyes are of different colors. - If I were to explain it a bit more clearly...
- mata kanan dan kirinya berbeda warna. - Untuk menjelaskannya lebih dalam lagi...
Doctor, thank you very much for everything today.
Dokter, terima kasih banyak untuk hari ini.
Huh is just this much fine?
Eh, sudah cukup?
Yeah. Bye.
Iya. Selamat tinggal.
Bye. Take care.
Baiklah. Hati-hati.
Is this the place
Apakah ini tempat...
where my client is?
di mana klienku berada?
Sir, this area is restricted for everyone other than authorized people!
Pak, tempat ini dilarang dimasuki oleh orang yang tidak berwenang!
But I'm telling you, I am one of those authorized people.
Tapi sudah kubilang, aku adalah orang yang berwenang.
Uncle Kogoro,
Paman Kogoro,
what are you doing?
apa yang Paman lakukan?
Just in time, kid!
Pas sekali, bocah!
Where is my beautiful client?
Di mana klien cantikku?
She's gone.
Dia sudah pergi.
She was taken to the police hospital just now.
Dia baru saja dibawa ke rumah sakit kepolisian.
And she is not your client.
Dan dia itu bukan klienmu.
What?
Apa?
You didn't listen to Ran-Neechan properly, did you?
Paman tidak mendengarkan kata Kak Ran dengan baik, bukan?
Do you still have a reason to be here?
Apa kau masih punya alasan untuk berada di sini?
N-No, no...
T-Tidak, tidak...
What's going on?
Apa yang terjadi?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I thought there was something wrong with her.
Kukira ada sesuatu yang terjadi dengannya.
It seems like she has amnesia.
Sepertinya dia amnesia.
So, where is she now?
Jadi, di mana dia sekarang?
She has been taken to the police hospital.
Dia dibawa ke rumah sakit kepolisian.
So, the police got involved too, huh.
Jadi, polisi juga terlibat, ya?
Yeah. And something else has caught my attention.
Iya, dan ada hal lain yang menarik perhatianku.
What is it?
Apa itu?
Apparently, while riding the Ferris wheel,
Sepertinya, saat menaiki kincir ria,
she had an attack.
dia kesakitan.
An attack?
Kesakitan?
Yes.
Iya.
All right, continue monitoring her.
Baiklah, terus awasi dia.
Roger.
Baik.
Attack on the Ferris wheel. It couldn't be...
Sakit karena naik kincir ria. Mungkinkah...
(Detective Mouri's Agency)
(Agensi Detektif Mouri)
Why does Haibara hate Onee-san so much?
Kenapa Haibara begitu membenci Kakak?
Right?
Benar, 'kan?
She was angrier than she had ever been before.
Dia bahkan lebih marah dari biasanya.
Professor, do you know why she was angry?
Profesor, apa Profesor tahu kenapa dia marah?
About that...
Tentang itu...
I tried to ask her what was wrong, but she said she wasn't feeling well and went home.
aku sudah mencoba untuk menanyakannya, tapi dia bilang sedang tidak sehat dan pulang.
Ayumi-chan, there's no point in asking Professor.
Ayumi-chan, tidak ada gunanya bertanya kepada Profesor.
That's right.
Itu benar.
Professor is always getting scolded.
Profesor juga sering dimarahi.
Yes, he is.
Iya, benar.
By the way,
Omong-omong,
I got this from Conan-kun.
aku mendapatkan ini dari Conan-kun.
This is...
Ini adalah...
That's the same doll we got at the darts booth.
Gantungan kunci yang sama dengan yang kita dapatkan.
But why is there no paint on it?
Tapi kenapa tidak ada warnanya?
Conan-kun said something, but I forgot.
Conan-kun mengatakan sesuatu, tapi aku lupa.
It's fine.
Tidak apa-apa.
I'll ask him directly.
Aku akan menanyakannya.
Who is that?
Siapa itu?
Oh, speak of the devil. It's Conan-kun.
Oh, kebetulan sekali. Itu Conan-kun.
Hello?
Halo?
Professor, are you still with the kids?
Profesor, apa Profesor masih dengan anak-anak?
Oh, we were just having tea at Poirot.
Oh, kami sedang minum teh di Poirot.
Okay, I have a question and a favor to ask you.
Oke, aku punya permintaan untukmu.
More importantly, is that lady okay?
Lebih penting lagi, apakah wanita itu baik-baik saja?
She was taken to the police hospital earlier,
Dia baru saja dibawa ke rumah sakit kepolisian.
(Call Record End Speaker ON)
(Panggil, Rekam, Akhiri, Pengeras suara dinyalakan)
So, she is okay now.
Jadi, dia baik-baik saja sekarang.
Good.
Bagus.
- So then, what did you want from me? - We should all go visit her.
- Jadi, apa yang kau inginkan? - Kita semua harus menjenguknya.
Yes.
Iya.
I wanted you to restore the internal data of the phone she had.
Aku ingin Profesor memperbaiki data dari ponselnya.
No problem, but
Bukan masalah, tapi...
I can't say for sure if we can perfectly recover the data.
aku tidak bisa memastikan datanya bisa sepenuhnya kembali.
I know. Also, when she had an attack on the Ferris wheel,
Aku tahu. Lalu, saat dia sakit di kincir ria,
it seems like she was saying something.
sepertinya dia mengatakan sesuatu.
I wanted to know what it is.
Aku ingin tahu tentang itu.
Regarding that, it was just from the middle but
Tentang itu, aku mulai mencatat dari tengah,
I took a note of them.
tapi aku berhasil mencatatnya.
Let's see. She said Stout, Aquavit, and Riesling.
Mari kita lihat. Dia mengatakan Stout, Aquavit, dan Riesling.
What does that mean?
Apa maksudnya itu?
- Names of alcoholic beverages? Could it be...? - Do you know what it is, Conan-kun?
- Nama dari minuman keras? Mungkinkah... - Apa kau tahu apa itu, Conan-kun?
Professor, you are at Poirot, right?
Profesor, kau berada di Poirot, 'kan?
Huh? Y-Yeah...
Eh? I-Iya...
Then can I talk to Amuro-san?
Kalau begitu bisakah aku berbicara dengan Amuro-san?
Amuro-san? Oh yeah, I haven't seen him today.
Amuro-san? Oh iya, aku tak melihatnya hari ini.
Amuro-san has the day off today.
Amuro-san tidak masuk hari ini.
He suddenly called this morning and asked
Dia tiba-tiba menelepon pagi ini dan bertanya...
if he could take the day off and ended the call.
apa dia bisa tidak masuk hari ini dan mengakhiri percakapan.
I tried calling back a few times,
Aku mencoba untuk menelepon kembali,
but couldn't reach him, so I'm worried.
tapi aku tidak bisa menghubunginya, jadi aku khawatir.
That is how it is.
Jadi begitu...
I hope it's nothing, but it is worrisome.
Kuharap itu bukan apa-apa, tapi itu mengkhawatirkan.
Amuro-san? Could it be...
Amuro-san? Mungkinkah...
(LONDON)
(London)
Stout here. I'm on the bus.
Ini Stout. Aku ada di dalam bus.
Await further instructions.
Tunggu instruksi lebih lanjut.
Roger that.
Baik.
Stout, I believed you. Too bad.
Stout, aku sudah memercayaimu. Sayang sekali.
Stout is dead.
Stout sudah mati.
Okay, now come back immediately.
Oke, sekarang segera kembali.
Understood.
Baiklah.
(TORONTO)
(Toronto)
For 32 years, the CN tower
Selama 32 tahun, Menara CN...
was the tallest tower in the world.
adalah menara tertinggi di dunia.
The edge-walk takes you all around the 116th floor of the tower.
Jalan sampingnya membawa Anda mengelilingi 116 lantai.
Putting you 356 meters above the ground. Now the-
Membawa Anda 356 meter di atas tanah. Sekarang...
Look the black helicopter.
Lihat ada helikopter hitam.
That helicopter, it can't be...
Helikopter itu, jangan-jangan...
Disgraceful.
Memalukan.
It's the perfect way to die for a spy.
Cara yang sempurna untuk mati bagi seorang mata-mata.
I have killed Aquavit.
Aku sudah membunuh Aquavit.
As expected of you. Now come back immediately.
Seperti yang diharapkan darimu. Sekarang segera kembali.
I was going to do just that even if you didn't tell me to.
Aku akan segera melakukannya walau kau tidak menyuruhku.
(BERLIN)
(Berlin)
Hey, hey! How far are you planning on going?
Hei, hei! Kau mau lari sejauh apa?
I told you I'd give you a minute.
Sudah kukatakan aku akan memberi waktu satu menit.
I told you.
Sudah kubilang, 'kan?
I'm not an NOC.
Aku bukan seorang NOC.
Then, let us make this clear, shall we?
Kalau begitu, biar kita perjelas hal ini.
Okay, Riesling?
Oke, Riesling?
Gin...
Gin...
Let's clarify the positions of
Ayo klarifikasi posisi dari...
the other side and our side.
sisi yang lain dan sisi kita.
Spit out the name
Sebutkan nama...
of the person who is conspiring with you.
orang yang bekerja sama denganmu.
Spit it out already.
Sebutkan sekarang.
You don't want to suffer, do you?
Kau tidak ingin menderita, 'kan?
Don't make me say it again and again.
Jangan membuatku mengulanginya lagi.
I'm not an NOC.
Aku bukan seorang NOC.
It is no use threatening me, Gin.
Tidak ada gunanya mengancamku, Gin.
Threat? Do you think I'd do something that cute?
Mengancam? Apa kau pikir aku akan melakukan hal seimut itu?
Five, four, three, two, one, zero.
Lima, empat, tiga, dua, satu, nol.
Let's go. Hurry up.
Ayo. Cepat.
Where?
Ke mana?
Japan.
Jepang.
No way.
Jangan-jangan...
There's two left now.
Hanya tersisa dua orang sekarang.
MI6, UK.
MI6, Inggris.
CSIS, Canada.
CSIS, Kanada.
BND, Germany.
BND, Jerman.
Intelligence agents from various countries were assassinated one after the other.
Agen intelijen dari berbagai negara dibunuh satu per satu.
No way!
Tidak mungkin!
The only thing common between them is that they has all infiltrated the organization.
Satu-satunya hal yang sama dari mereka adalah mereka menyelinap ke dalam organisasi itu.
Does that mean that the Black Organization did it?
Jadi itu artinya Organisasi Hitam yang melakukannya?
Akai-san reported that an agent of the organization was suspected to steal data
Akai-san melaporkan bahwa seorang agen dari organisasi diduga mencuri data
from the National Police Agency.
dari Badan Kepolisian Nasional.
An agent of the organization.
Seorang agen dari organisasi.
Ms. Jodie,
Nona Jodie,
you've summoned me because
kau memanggilku karena aku sudah menemui orang...
I've been in contact with someone you believe to be the agent, right?
yang kau percaya sebagai agen, 'kan?
Yes.
Benar.
I see. But she has amnesia.
Begitu. Tapi dia sedang amnesia.
The phone that could be the recording medium was broken too.
Ponselnya yang mungkin menyimpan data itu juga rusak.
A smart phone? Did she possess one?
Ponsel? Dia mempunyai ponsel?
Yeah. She left it on a bench, so I kept it for her.
Iya. Dia meninggalkannya di bangku, jadi aku menyimpannya.
Then we should send it to the FBI headquarters for analysis.
Kalau begitu kita harus mengirimkannya ke markas pusat FBI untuk dianalisa.
We should.
Kita harus melakukannya.
Wait. Professor said that he has almost finished recovering the data.
Tunggu. Profesor mengatakan kalau dia sudah hampir selesai memperbaikinya.
It will be faster if we just let him continue.
Akan lebih cepat jika kita membiarkan dia yang melakukannya.
Then let me know as soon as you have analyzed it.
Kalau begitu beri tahu aku jika sudah selesai.
If we don't find out how much information has been leaked
Jika kita tidak tahu seberapa banyak informasi yang bocor
as soon as possible,
secepat mungkin,
the whole world will be plunged into panic.
seluruh dunia pasti akan panik.
What sort of data was stolen?
Data seperti apa yang dicuri?
Non-official cover.
Non-official cover. (*Non-official cover: Agen penyusup)
That is...!
Itu adalah...
Yes, the NOC list.
Benar, daftar NOC.
It is the list of all the spies in the world that the National Police Agency has.
Itu adalah daftar semua mata-mata di dunia yang dimiliki oleh Badan Kepolisian Nasional.
That means...
Itu berarti...
all spies infiltrating the organization will be eliminated.
semua mata-mata yang menyelinap ke organisasi akan dibunuh.
And that is not all.
Dan tidak hanya itu.
If the NOC list is disclosed,
Jika daftar NOC dibocorkan,
Intelligence agencies around the world could collapse.
badan intelijen di seluruh dunia akan runtuh.
That's...
Itu...
they have obtained the key to the intelligence war.
mereka telah mendapatkan kunci untuk perang intelijen.
Correct. If it comes to that,
Benar. Jika itu terjadi,
the three assassinations this time
tiga pembunuhan saat ini...
might just be the beginning.
hanyalah awalnya saja.
We're really here.
Kita benar-benar ada di sini.
But I wonder if it was okay to keep it a secret from Ai-chan and Conan-kun.
Tapi apakah tidak apa menyembunyikan ini dari Ai-chan dan Conan-kun?
It's okay. If we told them, they absolutely would not allow us.
Tidak apa-apa. Jika kita memberi tahu mereka, mereka pasti tidak akan mengizinkan kita.
For now, let's just go.
Untuk sekarang, ayo masuk.
Though we don't know if we can see her or not.
Walaupun kita tidak tahu apakah kita bisa melihatnya atau tidak.
That's right... the Touto Metropolitan Police Hospital.
Itu benar... Rumah Sakit Kepolisian Metropolitan Touto.
If something happens, don't worry. I'm counting on you, Kazami.
Jika terjadi sesuatu, jangan khawatir. Aku mengandalkanmu, Kazami.
Yes, sir.
Baik.
Bourbon, why are you here?
Bourbon, kenapa kau ada di sini?
To bring her back of course.
Tentu saja untuk membawanya kembali.
I thought you were here to shut her up before she regained her memories.
Kupikir kau datang kemari untuk membungkamnya sebelum ingatannya kembali.
Why would I do that?
Kenapa aku ingin melakukan itu?
I don't understand what you're talking about.
Aku tidak mengerti apa yang kau bicarakan.
Then how are you planning to contact her?
Kalau begitu bagaimana rencanamu untuk menemuinya?
She's under heavy guard. No visitors allowed.
Dia dilindungi sangat ketat. Tidak ada orang yang boleh mengunjunginya.
Or do you think you can meet her easily?
Atau mungkin kau bisa menemuinya dengan gampang?
For example, via a special connection to the police?
Contohnya, melalui jaringan istimewa dengan kepolisian?
I don't know what you're talking about.
Aku tidak tahu apa yang sedang kau bicarakan.
Well, that's okay. It's no good just standing around talking.
Ya, tidak apa-apa. Tidak baik untuk berdiri dan berbincang-bincang saja.
Let us go somewhere else.
Mari pergi ke tempat lain.
If that is the order of the organization, then so be it.
Jika itu adalah perintah dari organisasi, baiklah.
How was it?
Bagaimana?
We can't go in.
Kita tidak boleh masuk.
Looks like she can't meet anyone.
Sepertinya dia tidak boleh menemui siapa pun.
Really?
Benarkah?
Is she that sick?
Apakah dia sangat sakit?
We'll just need to find that out.
Kita hanya perlu mencari tahu.
But how?
Tapi bagaimana?
Using this.
Menggunakan ini.
I see!
Begitu!
(Detective Takagi, Phone, Email, Show Details)
(Detektif Takagi, Telepon, Surel, Tampilkan Rincian)
Yeah, he's our strong ally.
Iya, dia adalah jaringan terkuat kita.
Professor!
Profesor!
How's the data recovery going?
Bagaimana prosesnya?
I think I can recover the most recent transmission data.
Sepertinya aku bisa mendapatkan kembali data transmisi yang terbaru.
Please hurry.
Tolong cepat.
O-Okay.
O-Oke.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
You can't put it there, Genta-kun.
Kau tidak bisa meletakkannya di sana, Genta-kun.
Oh, I made a mistake. Oh, Detective Takagi!
Oh, aku membuat kesalahan. Oh, Detektif Takagi!
It's true. He's finally back.
Itu benar. Dia sudah kembali.
How's Onee-san?
Bagaimana kondisi Kakak?
Can we meet her?
Bolehkah kami menemuinya?
Be quiet. You're here in secret.
Jangan berisik. Kalian berada di sini secara rahasia.
Who is here in secret?
Siapa yang di sini secara rahasia?
Oh, sorry!
Oh, maaf!
It's just my habit.
Itu hanya kebiasaanku.
Onee-san!
Kak!
Good to see that you're okay.
Syukurlah kau baik-baik saja.
Your head doesn't hurt anymore?
Kepalamu tidak sakit lagi?
Yeah, I'm fine now. Thank you.
Iya, aku sudah baik-baik saja. Terima kasih.
I am not really supposed to let you see her.
Aku tidak bisa membiarkan kalian menemuinya.
But since she seems to get along with you guys,
Tapi karena kalian sepertinya akrab,
it might even help her recover her memories.
mungkin itu bisa membantu membuat ingatannya kembali.
- Really? - Yay!
- Benarkah? - Hore!
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
But only until the next interrogation.
Tapi hanya sampai interogasi berikutnya.
Yes, sir!
Baik!
Where should I put the next one?
Aku harus letakkan di mana?
Uh... how about here?
Um... bagaimana kalau di sini?
All right... How's that?
Baiklah. Bagaimana?
What should we do now?
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
We're in trouble.
Kita dalam masalah.
- What should we do? - We did it, Onee-san.
- Apa yang harus kita lakukan? - Kita berhasil, Kak.
Yeah.
Iya.
Oh, that's right. Here, this is for you.
Oh, itu benar. Ini, ini untukmu.
This is...
Ini adalah...
The man from the darts booth gave it to us later.
Pria dari permainan damak itu yang memberikannya.
He said, "Paint it in any color you want."
Dia mengatakan, "Warnai dengan warna kesukaanmu."
Really? Can I have it?
Benarkah? Aku boleh memilikinya?
Of course, because you saved my life.
Tentu saja, karena Kakak telah menyelamatkanku.
Onee-san, now we're the same.
Kak, sekarang kita sama.
Right?
Bukankah begitu?
What color do you want to color it in?
Kakak ingin mewarnainya dengan warna apa?
Red? Or Pink?
Merah? Atau merah jambu?
I'd paint it black and make it look like an orca.
Aku akan mewarnainya dengan warna hitam sehingga mirip dengan orca.
I think white color suits you better than black.
Kupikir warna putih lebih cocok denganmu dibanding dengan warna hitam.
Your hair is also white.
Rambutmu juga berwarna putih.
If it's white, you can keep it. It'll be a good deal.
Jika warna putih, kau bisa menyimpannya. Itu akan menjadi penawaran yang baik.
You're wrong, Genta-kun.
Kau salah, Genta-kun.
Sounds like a bargain sale.
Terdengar seperti tawar-menawar.
It's okay, isn't it?
Tidak apa-apa, 'kan?
Are you okay, Genta-kun?
Apa kau baik-baik saja, Genta-kun?
Sorry, sorry.
Maaf, maaf.
Everyone, are you okay?
Semuanya, baik-baik saja?
And I was finally winning...!
Akhirnya aku menang...
Isn't that because of Onee-san though?
Bukankah itu karena bantuan Kakak?
You were just following orders, weren't you, Genta-kun?
Kau hanya mendengarkan bantuannya, bukankah begitu, Genta-kun?
Oh, yeah...
Oh, iya...
Excuse me.
Permisi.
I'm Kazami from Public Security Bureau.
Aku adalah Kazami dari Biro Keamanan Publik.
I've heard the man in charge here is Inspector Megure.
Aku dengar orang yang bertugas di sini adalah Inspektur Megure.
Are you Inspector Megure?
Apa kau adalah Inspektur Megure?
Indeed, I am Megure.
Benar, aku adalah Megure.
I want you to hand over the woman you have there as soon as possible.
Aku ingin kau menyerahkan wanita itu secepat mungkin.
Why? We have every right to investigate.
Kenapa? Kami mempunyai hak untuk menyelidikinya.
She is a suspect in the break-in at the National Police Agency.
Dia adalah tersangka yang menyelinap ke Badan Kepolisian Nasional.
We need to get a hearing on its purpose immediately.
Kami perlu mendapatkan motifnya sesegera mungkin.
If you understand,
Jika kau bisa memahaminya,
I need you to start the extradition process immediately.
aku ingin kau segera memprosesnya.
You have no authority to refuse this.
Kau tidak punya hak untuk menolak ini.
Certainly.
Baiklah.
So then, this way please.
Kalau begitu, sebelah sini.
We have application forms available.
Kami memiliki formulir yang diperlukan.
What's going to happen to you?
Apa yang akan terjadi denganmu?
Who knows...
Entahlah...
Your visitation with her is over.
Waktu berkunjung sudah berakhir.
Let's go home.
Mari pulang.
You should go back to your room too.
Kau harus segera kembali ke ruanganmu juga.
Yes.
Baik.
Oh, are you leaving, Onee-san?
Oh, Kakak akan pergi?
H-- Hey, Onee-san!
H-Hei, Kak!
Thank you, everyone.
Terima kasih, semuanya.
I'll take good care of this.
Aku akan menjaga ini dengan baik.
Yes...
Iya...
Let's ride the Ferris wheel together again someday.
Ayo naik kincir ria bersama-sama lagi suatu hari.
Yes, definitely!
Iya, pasti!
Let's ride one.
Kita akan menaikinya.
Come on, let us go.
Ayo, kita pergi.
Will she be okay?
Apa dia akan baik-baik saja?
Yeah, I'm worried about her.
Iya, aku khawatir dengannya.
Yeah...
Iya...
(Analyzing)
(Menganalisa)
Shinichi, the analysis is done.
Shinichi, analisanya sudah selesai.
So, how was it?
Jadi, bagaimana hasilnya?
Look.
Lihat.
The NOCs are Stout, Aquavit, Riesling.
NOC adalah Stout, Aquavit, Riesling.
And the ones you care about... Bourbon and Kir...
Dan yang kau pedulikan... Bourbon dan Kir...
Damn it!
Sial!
Professor, please analyze the receiver of the e-mail ASAP.
Profesor, tolong analisa penerima surelnya cepat.
Call me as soon as you find out!
Hubungi aku setelah kau menemukannya!
Haibara?
Haibara?
Don't go. Please.
Jangan pergi. Kumohon.
I've told you before.
Aku sudah pernah memberitahumu.
Don't escape from your destiny.
Jangan melarikan diri dari takdirmu.
I don't want to escape from it either.
Aku juga tidak ingin melarikan diri dari itu.
Kudo-kun...
Kudo-kun...
Thank you, Detective Takagi.
Terima kasih, Detektif Takagi.
Sorry for making you do something difficult.
Maaf sudah merepotkanmu.
Don't worry. Have a safe trip home.
Tidak apa-apa. Hati-hati di jalan.
Okay.
Baik.
Genta-kun, cheer up.
Genta-kun, semangatlah.
We'll surely meet her again.
Kita pasti akan menemuinya lagi.
But...
Tapi...
That's right! Why don't we go for a ride on the Ferris wheel?
Benar juga! Bagaimana kalau kita naik kincir ria?
Yeah, Onee-san wanted to ride on it again too.
Iya, Kakak juga ingin menaikinya lagi.
We'll take pictures of the view and send them to her.
Kita akan mengambil foto pemandangannya dan mengirimkannya kepadanya.
If we go now, it'll be night.
Jika kita pergi sekarang, pasti sudah malam.
It might also be too crowded to get on.
Dan juga pasti sudah ramai.
No problem about that.
Tidak masalah.
Touto Aquarium must have been capitalized by the Suzuki group.
Akuarium Touto pasti dikuasai oleh Grup Suzuki.
Look at this.
Lihat ini.
Oh right!
Oh iya!
(Sonoko Nee-san, Phone, Email, Show Details)
(Kak Sonoko, Telepon, Surel, Rincian)
Yes, we have another strong ally.
Benar, kita mempunyai jaringan kuat lainnya.
I'm afraid that we're being accused as NOCs.
Sepertinya kami dituduh sebagai NOC.
The NOC list that Curaçao gave me,
Pada daftar NOC yang Curaçao berikan padaku,
had your names on it.
tercantum nama kalian.
Curaçao? Rum's right hand?
Curaçao? Tangan kanan Rum?
Yeah, she's an intelligence-gathering specialist.
Benar, dia adalah spesialis pengumpul informasi.
Looks like you do know her.
Sepertinya kau mengetahui tentangnya.
The color of her each eye is different.
Warna matanya berbeda.
Odd eye.
Mata belang.
It is a well-known story in the organization.
Itu adalah cerita yang banyak diketahui di organisasi.
For the sake of our old friendship,
Demi persahabatan kita di masa lalu,
if you come clean honestly, I will let you go without suffering.
jika kau jujur, aku tak akan membuatmu menderita.
The only reason you have abducted us instead of assassinating us,
Alasan kenapa kau menahan kami dan tidak membunuh kami,
is because Curaçao didn't have the complete information.
karena Curaçao tak punya informasi lengkapnya.
Isn't that so?
Bukankah begitu?
You're the man, Bourbon.
Kau memang yang terbaik, Bourbon.
It was great until she stole the NOC list.
Itu bagus sebelum dia mencuri daftar NOC-nya.
But she crashed on the way out and the police found her.
Tapi dia kecelakaan saat melarikan diri dan polisi menemukannya.
And to top it all off, she's got amnesia.
Dan selain itu, dia amnesia.
Then shouldn't you be capturing Curaçao
Kalau begitu bukankah kau seharusnya menangkap Curaçao...
and getting the NOC list?
dan mendapatkan daftar NOC-nya?
Gin, it shouldn't be too late to find out
Gin, belum terlambat untuk mencari tahu...
if we really are NOCs or not.
apakah kami benar-benar NOC atau bukan.
You're right. But...
Kau benar, tapi...
- Gin. - Brother.
- Gin. - Kak.
When in doubt, punish. That is my style.
Saat sedang ragu, hukumlah. Itu adalah caraku.
So then, it is time to punish the betrayers.
Kalau begitu, waktunya untuk menghukum pengkhianat.
Isn't it done yet, Professor?
Masih belum selesai, Profesor?
Don't rush.
Jangan terburu-buru.
The analysis will be done in 30 seconds.
Analisisnya akan selesai dalam waktu 30 detik.
Okay, once you get the address,
Oke, setelah mendapatkan alamatnya,
do what I told you.
lakukan apa yang aku minta.
Okay.
Oke.
I can just fake it as if it was sent
Aku hanya perlu membuat surel palsu seakan-akan ini dikirim
from this broken smart phone, right?
dari ponsel yang rusak ini, bukan?
(Analyzing) (Completed) Hurry up, we don't have time.
(Menganalisa) (Selesai) Cepat, kita tidak punya banyak waktu.
Completed!
Selesai!
He hung up already.
Dia sudah mematikannya.
Here. I'm sure they're coming.
Sebelah sini.
Anyway, read this.
Omong-omong, baca ini.
Th-This is...
I-Ini adalah...
Kir!
Kir!
Come on, what's the matter, Kir?
Ayolah, ada apa, Kir?
Continue.
Lanjutkan.
Your handcuffs have been removed.
Borgolmu sudah lepas.
She's only a suspect, but also our colleague.
Dia hanya seorang tersangka, tapi juga adalah rekan kita.
It's not up to you to decide if you're on our side or not.
Aku yang menentukan apakah kau di pihak kami atau bukan.
I'll give you one last minute.
Aku akan memberikan satu menit terakhir.
Only the one who betrays the other first
Hanya yang pertama yang mengkhianati lainnya...
will get to see the dirty rat go to hell.
yang akan melihat tikus kotor ke neraka.
Vodka, count.
Vodka, hitung mundur.
Roger.
Ya.
60 seconds.
60 detik.
I'm not falling for your threats!
Aku tidak akan terjebak dengan ancamanmu!
If I say that she is an NOC,
Jika dia adalah seorang NOC,
it will also mean that I am admitting to myself being one.
itu berarti aku mengakui kalau aku juga NOC.
You would never let someone like that go.
Kau tidak akan membiarkan seseorang seperti itu lepas.
50 seconds.
50 detik.
I don't think so.
Kurasa tidak.
I'm gentler than you think, Kir.
Aku lebih lembut daripada yang kau duga, Kir.
40 seconds.
40 detik.
So you're getting along and protecting each other, huh.
Jadi kalian ingin saling melindungi, ya?
Regardless of whether I'm protecting her or not,
Melindunginya atau tidak,
I have no idea if she is an NOC or not.
aku tidak tahu sama sekali apakah dia adalah NOC atau bukan.
Me neither.
Aku juga.
30 seconds.
30 detik.
But I can tell you this.
Tapi aku bisa memberitahumu ini.
I am not an NOC!
Aku bukan seorang NOC!
That's my line.
Itu adalah kalimatku.
So then...
Kalau begitu...
20 seconds.
20 detik.
Which one's the dirty rat?
Yang mana merupakan tikus kotornya?
Gin, are you really going to...?
Gin, apa kau benar-benar akan...
Who's going to cry first?
Siapa yang akan menangis lebih dulu?
Ten seconds.
Sepuluh detik.
Nine, eight, seven...
Sembilan, delapan, tujuh...
- So then, is it Bourbon? - Six...
- Kalau begitu, Bourbon? - Enam...
- Five... - Or Kir?
- Lima... - Atau Kir?
Four, three, two, one.
Empat, tiga, dua, satu.
You are the first.
Kau adalah yang pertama.
Zero!
Nol!
Bourbon.
Bourbon.
What's that? What happened?
Apa itu? Apa yang terjadi?
The light!
Lampunya!
Kir, Bourbon, don't move!
Kir, Bourbon, jangan bergerak!
Ba-Bourbon's not here.
B-Bourbon tidak ada di sini.
He ran away.
Dia melarikan diri.
Shit! How?
Sial! Bagaimana bisa?
Catch him!
Tangkap dia!
Sorry, Kir.
Maaf, Kir.
I couldn't let you show the death of the dirty rat.
Aku tidak bisa menunjukkanmu kematian tikus kotor.
But you'll never be lonely.
Tapi kau tidak akan sendirian.
I'll send Bourbon to you soon.
Aku akan mengirimkan Bourbon kepadamu segera.
Good-bye, Kir.
Selamat tinggal, Kir.
Gin, hold on!
Gin, tunggu!
Don't shoot her!
Jangan tembak dia!
It's an order from Rum.
Itu adalah perintah dari Rum.
So what do we do?
Jadi, apa yang kita lakukan?
Yes. I understand.
Baik. Aku mengerti.
There was an e-mail from Curaçao.
Ada surel dari Curaçao,
It said that these two are not involved.
yang mengatakan bahwa mereka berdua tak terlibat.
Has she regained her memories?
Apa ingatannya sudah kembali?
Well, it sounds like your suspicions about us have been cleared.
Ya, sepertinya kecurigaanmu terhadap kami sudah selesai.
Now can you take these cuffs off?
Sekarang bisakah kau melepaskan borgol ini?
You must not.
Sebaiknya tidak.
Rum has more orders.
Rum punya perintah lagi.
She said that she needed to verify that
Dia mengatakan dia perlu memastikan
the e-mail was really sent by Curaçao.
jika surel itu sungguh dikirim oleh Curaçao.
To get her back from the police hospital,
Untuk membawanya kembali dari rumah sakit kepolisian,
it's going to be pretty tricky.
pasti akan sangat sulit.
No need to worry.
Jangan khawatir.
If my guess is correct,
Jika tebakanku benar,
there should be some action starting by now.
mereka pasti sudah bergerak sekarang.
Nice timing, Gin.
Pas sekali, Gin.
The Public Security Bureau dimwits are finally taking their action.
Biro Keamanan Publik bodoh itu sudah beraksi.
I knew it.
Sudah kuduga.
They're so dumb that they don't even know that we've bugged them.
Mereka sangat bodoh hingga mereka tidak tahu jika kita menyadap mereka.
So what's the destination?
Jadi di mana tujuannya?
It's exactly where you'd expect it to be.
Seperti yang telah kau duga.
She is just about to be pushed into a car right now.
Dia akan segera masuk ke dalam mobil.
Get the airplane ready.
Siapkan pesawatnya.
Don't tell me...
Jangan-jangan...
It's a good chance to test
Ini kesempatan yang tepat...
the capabilities of that.
untuk menguji kemampuannya.
I hope you aren't trying to start a war.
Kuharap kau tidak memulai sebuah perang.
It's an order from Rum.
Itu adalah perintah dari Rum.
We need to make sure we get the job done.
Kita harus memastikan tugasnya selesai.
Roger.
Baiklah.
This is crazy!
Ini gila!
Looks like it's going to be a lot of fun!
Sepertinya ini akan sangat menarik!
So do I.
Iya.
Gin! Are you seriously going to use that?
Gin! Apa kau benar-benar akan menggunakan itu?
Brother, he got away.
Kak, dia melarikan diri.
It doesn't matter.
Tidak apa-apa.
Bourbon and Kir will be dealt with later.
Bourbon dan Kir akan diurus nanti.
First, we must get Curaçao back.
Pertama, kita harus membawa Curaçao kembali.
But there are police and Public Security Bureau people at the hospital.
Tapi ada polisi dan orang dari Badan Keamanan Publik di rumah sakit.
Curaçao has already left the hospital.
Curaçao telah meninggalkan rumah sakit.
Then where will we be going?
Kalau begitu ke mana kita akan pergi?
Our destination will be Touto Aquarium.
Tujuan kita adalah Akuarium Touto.
Gin, are you serious?
Gin, apa kau serius?
Did you predict that this would happen and so set that trap?
Apa kau sudah memprediksi ini akan terjadi dan menyiapkan perangkap itu?
Vodka. Let's go. Get the car.
Vodka, ayo pergi. Siapkan mobilnya.
Roger.
Baik.
Oh, okay.
Oh, oke.
I need you to head over there now.
Aku ingin kau segera ke sana.
We will rescue them.
Kami akan menyelamatkan mereka.
Yes, sir.
Baik.
Looks like they are out of danger.
Sepertinya mereka sudah bebas dari bahaya.
Good!
Bagus!
That's great.
Hebat.
Your plan is working.
Rencanamu berhasil.
It's no big deal.
Itu bukan hal besar.
Because that text stopped in the middle of a sentence,
Karena pesannya berhenti di tengah-tengah kalimat,
I just added a note to the end of it, writing that
aku hanya menambahkan pesan yang menuliskan bahwa
they weren't involved and there's no need to worry.
mereka tak terlibat dan tak perlu khawatir.
All right. Now those two are...
Baiklah. Sekarang mereka berdua...
- Yeah. - No.
- Iya. - Tidak.
This is just a stopgap.
Ini hanya solusi sementara.
The enemy's priority is to recapture the agent.
Prioritas musuh adalah membawa kembali agennya.
They seem to have headed to Touto Aquarium.
Mereka sepertinya menuju ke Akuarium Touto.
Not the police hospital?
Bukan rumah sakit kepolisian?
Yeah. She was taken out to the aquarium by the Public Security Bureau.
Iya. Dia dibawa ke akuarium oleh Biro Keamanan Publik.
To the aquarium?
Ke akuarium?
Then should we too?
Kalau begitu kita juga?
No. Akai-kun is already on his way over there.
Tidak. Akai-kun sedang menuju ke sana.
We are going to rescue the agents left in the warehouse district
Kita akan menyelamatkan agen yang tertinggal di dalam gudang
and search for the NOC list.
dan mencari daftar NOC-nya.
Yes, sir.
Baik.
Conan-kun,
Conan-kun,
you should get off this case.
kau sebaiknya tidak terlibat dengan kasus ini.
We don't know what is going to happen from here onwards.
Kami tidak tahu apa yang akan terjadi selanjutnya.
But...
Tapi...
Don't worry.
Jangan khawatir.
We, the FBI, will definitely solve this problem.
Kami, FBI, pasti akan menyelesaikan masalah ini.
Then I'm counting on you.
Kalau begitu aku mengandalkan kalian.
Yes. I will call you when it is settled.
Iya. Aku akan menghubungimu saat ini sudah selesai.
Come to think of it, Akai-san...
Setelah dipikir-pikir lagi, Akai-san...
How much did he know about that agent?
Seberapa banyak yang dia ketahui tentang agen itu?
He doesn't know the details.
Dia tidak tahu detailnya.
The only thing he knows about them is that they are Rum's confidant
Satu-satunya hal yang dia tahu adalah dia merupakan tangan kanan Rum
and their code name is Curaçao.
dan nama kodenya adalah Curaçao.
Thank you. Take care.
Terima kasih. Hati-hati.
She is not Rum, but Curaçao.
Dia bukan Rum, tapi Curaçao.
Curaçao is a liquor made from the peel of an orange.
Curaçao adalah minuman alkohol yang terbuat dari kulit jeruk.
The main types are white Curaçao,
Jenis utamanya adalah Curaçao putih,
orange Curaçao, blue Curaçao,
Curaçao jingga, Curaçao biru,
green Curaçao, and red Curaçao.
Curaçao hijau, dan Curaçao merah.
Could it be...?
Jangan-jangan...
I knew it. Five colors.
Aku tahu. Lima warna itu.
I've seen this color scheme somewhere.
Aku pernah melihat skema warna ini di suatu tempat.
But where? Think...
Tapi di mana? Pikirkanlah...
If this is the key,
Jika ini adalah kuncinya...
I found a very rare injury
Aku menemukan luka yang langka...
in her fornix.
di forniksnya.
She's in pain, holding her head.
Dia sedang kesakitan dan memegangi kepalanya.
She is saying something,
Dia mengatakan sesuatu,
but we are not understanding what she's saying.
tapi kami tidak mengerti apa yang dia katakan.
She said Stout, Aquavit, and Riesling.
Dia mengatakan Stout, Aquavit, dan Riesling.
I see.
Begitu.
If my deduction is correct,
Jika deduksiku benar,
it would explain the actions of the organization and the Public Security Bureau.
itu akan menjelaskan gerak-gerik dari organisasi dan Badan Keamanan Publik.
That means... Shit!
Itu berarti... sial!
If I don't do something now,
Jika aku tidak melakukan sesuatu sekarang,
the NOC list will end up in the hands of the organization!
daftar NOC-nya akan berada di tangan organisasi!
Yes, yes. She is in custody according to your instructions.
Iya, benar. Dia sedang ditahan sesuai dengan instruksimu.
Huh? You want us to ride on the Ferris wheel?
Eh? Kau ingin kami menaiki kincir ria?
Oh, it's not sure but,
Oh, itu belum pasti, tapi...
right now, we can only bet on this way.
saat ini kita hanya bisa bertaruh dengan cara ini.
You'll do it, right?
Kau akan melakukannya, bukan?
Yeah.  Well, let's meet up as soon as possible.
Ya... Baiklah, mari bertemu secepat mungkin.
No, I don't know how closely the organization is keeping me under surveillance.
Tidak, aku tidak tahu seberapa jauh organisasi mengawasiku.
We'll stay on this plan until you get to the Ferris wheel.
Kita tetap ikut dengan rencananya sampai kau naik ke kincir ria.
Bye.
Sampai jumpa.
Wait, Furuya-san!
Tunggu, Furuya-san!
Damn it, even though its Golden Week,
Sial, walaupun ini adalah Minggu Emas,
why do I have to come to the aquarium?
kenapa aku harus datang ke akuarium?
And that too with a bunch of kids.
Terlebih lagi bersama dengan anak-anak.
Okay, we're here.
Baik, kita sudah sampai.
- We've been waiting for this! - Yay!
- Kami sudah menantikan ini! - Hore!
Let's go!
Ayo pergi!
Wait a minute, everyone.
Tunggu sebentar, semuanya.
Stay there.
Tetap di sini.
Okay
Baik.
What about you, dad?
Bagaimana denganmu, Ayah?
I don't feel like going to an aquarium today.
Aku tidak ingin pergi ke akuarium hari ini.
I'm going to sleep here. Go have fun.
Aku akan tidur di sini saja. Pergilah bersenang-senang.
Thank you.
Terima kasih.
I'll go talk to them.
Aku akan berbicara dengan mereka.
Yes, sir.
Baik.
The aquarium again?
Akuarium lagi?
I thought they were going to take her to the accident site.
Kukira mereka akan membawanya ke tempat kecelakaan.
That woman had an attack on the Ferris wheel here.
Wanita itu kesakitan saat berada di kincir ria.
Maybe there is something secret there.
Mungkin ada suatu rahasia di sana.
Let us see how things go here for a while.
Mari kita lihat keadaan di sini untuk sementara.
Yes, sir.
Baik.
Sonoko Nee-chan isn't here yet.
Kak Sonoko belum ada di sini.
Yeah, I think she should be here by now.
Iya, kurasa dia akan segera tiba di sini.
I'd like to ride on the Ferris wheel.
Aku ingin menaiki kincir ria.
I'm sorry, sir.
Maaf, Pak,
But, today's ticket sales have already closed.
penjualan tiket hari ini sudah tutup.
Then, could you tell whoever is in charge here
Kalau begitu, bisakah kau beri tahu kepada yang bertugas...
that the Public Security Bureau is asking for your cooperation.
bahwa Badan Keamanan Publik meminta kerja samanya.
- I understand. please wait a moment. - Ran!
- Aku mengerti. Mohon tunggu sebentar. - Ran!
Here, here!
Di sini, di sini!
You're finally here.
Akhirnya kau tiba.
Sonoko!
Sonoko!
Sorry to keep you waiting. It took a while to complete the formalities.
Maaf membuat kalian menunggu. Butuh waktu untuk menyelesaikan formalitasnya.
You did it!
Kau berhasil!
That's our Sonoko Nee-chan!
Memang Kak Sonoko hebat!
You guys better be thankful.
Kalian sebaiknya merasa bersyukur.
Yes.
Iya.
I'm sorry.
Maaf.
I also take advantage of you.
Sudah merepotkanmu.
It's okay. It's the same work.
Tidak apa-apa. Kau juga direpotkan oleh mereka.
Well, please take care of these kids.
Ya, tolong jaga anak-anak ini.
Okay. Then I will take you to the Ferris wheel.
Baik. Kalau begitu aku akan membawamu ke kincir ria.
Everybody, please follow me.
Semuanya, tolong ikuti aku.
Yes!
Baik!
Is it okay to leave it to her?
Apa tidak apa-apa membiarkan mereka dengannya?
Yeah, she's an attendant here, so don't worry.
Iya, dia bekerja di sini, jadi jangan khawatir.
By the way, is it okay for you to not invite Shinichi-kun here?
Omong-omong, apa tidak apa-apa tidak mengundang Shinichi-kun kemari?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
No, I'd rather you are on guard duty.
Tidak, aku lebih memilih kau untuk berjaga.
What's the matter? Do you know them?
Ada apa? Apa kau kenal mereka?
No, it's not like that.
Tidak, bukan seperti itu.
But that woman with the Public Security Bureau guy...
Tapi wanita yang bersama dengan orang dari Badan Keamanan Publik itu...
I've seen her somewhere before.
Sepertinya aku pernah melihatnya.
Public Security Bureau? Those guys?
Badan Keamanan Publik? Mereka?
Yeah. I wonder if there's been an incident.
Iya. Aku penasaran apa sedang terjadi sesuatu.
What's this? So rude! Let's go.
Apa ini? Tidak sopan sekali! Ayo pergi.
Sorry, Sonoko.
Maaf, Sonoko.
I'm still curious about those people we saw earlier.
Aku masih penasaran dengan orang yang kita lihat tadi.
Since it's such a rare opportunity, just call him.
Karena ini kesempatan yang langka, hubungi saja dia.
Oh, shoot! This phone ringing means...
Oh, sial! Ponsel ini yang berdering yang berarti...
(Ran Mouri, Calling, Reject, Answer) I knew it.
(Ran Mouri menelepon, Tolak, Terima) Sudah kuduga.
What's wrong, Ran?
Ada apa, Ran?
Shinichi, can I talk to you for a second?
Shinichi, bisakah aku berbicara denganmu sebentar?
What is it? Please make it quick.
Ada apa? Tolong agak cepat.
Are you busy right now?
Apa kau sedang sibuk?
Uh... yeah.
Um... iya.
- Hey, Sonoko. - What?
- Hei, Sonoko. - Apa?
Geez...
Astaga...
Sorry, I'm in the middle of something. I gotta go.
Maaf, aku sedang mengurus sesuatu. Aku harus pergi.
Wait, Shinichi!
Tunggu, Shinichi!
I'll call you back when I'm done.
Aku akan meneleponmu setelah aku selesai.
Don't tell me--
Jangan-jangan...
- Where are you right now? - I'm hanging up.
- Kau ada di mana sekarang? - Aku matikan teleponnya.
That guy... He probably said he was busy and hung up again, didn't he?
Orang itu... dia pasti mengatakan kalau sedang sibuk dan mematikan teleponnya, 'kan?
Yes.
Iya.
Where is he and what is he doing?
Di mana dan apa yang sedang dia lakukan?
It seems as if he's here.
Sepertinya dia ada di sini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
I heard the announcement here from Shinichi's phone.
Aku mendengar pengumumannya dari ponsel Shinichi.
I see. The problem is, who is he with?
Begitu. Masalahnya adalah dia bersama dengan siapa?
Are you silly?
Apa kau bodoh?
You think a man would come in here all alone?
Kau pikir seorang pria akan datang ke sini sendirian?
All right, we're going go catch his cheating.
Baiklah, kita akan menangkap si tukang selingkuh ini.
Hey, Sonoko.
Hei, Sonoko.
(CAUTION High Voltage)
(Perhatian Tegangan Tinggi)
There is more than one power supply, right?
Ada lebih dari satu sumber daya listrik, bukan?
The old facility was powered by a different rye.
Fasilitas lama menggunakan sumber daya listrik yang lain.
Can't be helped.
Mau bagaimana lagi?
I'm done.
Aku sudah selesai.
With this, even if you guys show up, they won't be able to find you immediately.
Dengan ini, bahkan jika kalian muncul, mereka tidak akan segera menemukan kalian.
Good job.
Kerja bagus.
Hurry up. We'll take action in 15 minutes.
Cepat. Kita akan beraksi dalam 15 menit.
Roger. Here we go!
Baik. Ini dia!
Thank you very much for taking a ride on
Terima kasih sudah menaiki
Touto Aquarium's giant Ferris wheel.
kincir ria dari Akuarium Touto.
It is almost time for the special Water and Light Show,
Sudah hampir tiba waktunya untuk pertunjukan air dan cahaya istimewa,
but due to the inspection of the North wheel
tapi karena adanya pemeriksaan di roda Utara,
boarding will now be on
untuk sementara hanya bisa menaiki
the South wheel side only.
roda Selatan.
(No Entry)
(Dilarang Masuk)
Here you go.
Ini dia, silakan.
- Woo-hoo! - It's a shortcut!
- Hore! - Jalan pintas!
Hold on, guys.
Tunggu sebentar, kalian.
Who are these customers?
Siapa pelanggan ini?
They are Suzuki-sama's acquaintances.
Mereka adalah kenalan dari Suzuki-sama.
So, will we be renting out one side of the wheel for these kids?
Jadi, kita akan menyewakan satu sisi dari rodanya untuk anak-anak ini?
I guess so.
Kurasa begitu.
Damn!
Sial!
It's impossible to find them in this condition.
Tidak mungkin untuk menemukan mereka dalam kondisi seperti ini.
Somehow, I've got to stop it before they get on it.
Bagaimanapun, aku harus menghentikan mereka sebelum mereka menaikinya.
Please. Enjoy.
Silakan menikmati.
Just what are the Public Security Bureau guys doing?
Apa yang dilakukan Badan Keamanan Publik?
Hey, something big is going on here.
Hei, sepertinya terjadi sesuatu yang besar di sini.
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
This is...
Ini...
Where are you, Kudo-kun?
Di mana kau, Kudo-kun?
I knew it!
Sudah kuduga!
That Ferris wheel?
Di kincir ria itu?
They are from the Public Security Bureau.
Mereka dari Badan Keamanan Publik.
By any chance, is the renting out of one side...
Jangan-jangan, yang menyewa satu sisi rodanya...
Yes. It is our request.
Benar. Itu adalah permintaan kami.
I am sorry, sir.
Maafkan aku.
I made a mistake. About ten minutes ago,
Aku membuat kesalahan. Sekitar sepuluh menit lalu,
I let some kid guests ride on it.
aku membiarkan anak-anak menaikinya.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Should we wait till they come back?
Apa kita menunggu mereka selesai?
No, if it's just kids, it doesn't matter.
Tidak, jika hanya anak-anak, itu bukan masalah.
More importantly, now that we have secured the Ferris wheel,
Lebih penting lagi, sekarang kita telah mengamankan kincir rianya.
I am sure that they will take action
Aku yakin mereka akan beraksi
when we are back on the ground.
saat kita kembali.
Keep tight security.
Tetap jaga keamanannya.
Yes, sir.
Baik.
Then let us go.
Kalau begitu kami pergi.
I'm sorry. I got separated from my friends.
Maafkan aku. Aku terpisah dengan teman-temanku.
Please let me through.
Biarkan aku lewat.
Wait! You mustn't ride on it!
Tunggu! Kau tidak boleh menaikinya!
Whoa! You can't come in here.
Wah! Kau tidak boleh masuk.
Shit, I'm one step too late, huh.
Sial, aku telat satu langkah.
Sorry. Please let me through.
Maaf. Biarkan aku lewat.
If they're going to take action,
Jika mereka akan beraksi,
it must inside this Ferris wheel
pasti saat di kincir ria ini,
where it's less visible and less guarded.
yang lebih sedikit penjaganya.
I need to expose the plan as soon as possible
Aku harus mengacaukan rencananya secepat mungkin
by telling it to the Public Security Bureau and the FBI.
dengan memberitahukannya kepada Badan Keamanan Publik dan FBI.
Is that Akai-san?
Apa itu Akai-san?
What are all those cables for?
Untuk apa semua kabel itu?
No way. If that's the case...!
Tidak mungkin. Jika begitu...
This is bad! I must check it out right now!
Ini buruk! Aku harus memeriksanya sekarang!
There she is. It's just as planned.
Dia di sana. Sesuai rencana.
Check Curaçao on the gondola.
Curaçao berada di dalam gondola.
The fellow passenger is a Public Security Bureau officer.
Bersama dengan petugas Badan Keamanan Publik.
It will take about ten minutes to reach the top.
Akan membutuhkan waktu sepuluh menit untuk mencapai puncak.
Ten minutes, huh.
Sepuluh menit, ya.
How is it going, Vodka?
Bagaimana, Vodka?
I'm ready to go anytime.
Aku sudah siap kapan pun itu.
How about the other Public Security Bureau guys?
Bagaimana dengan orang dari Badan Keamanan Publik yang lainnya?
Looks like a few of them are keeping guard in each section,
Sepertinya beberapa dari mereka berjaga di setiap sisi,
but I'm sure they won't interfere with our plans.
aku yakin mereka tidak bisa mengganggu rencana kita.
Then we'll go on your signal.
Kalau begitu kita akan beraksi sesuai aba-abamu.
Roger.
Baik.
You bastard, do you really not remember me?
Dasar berengsek, apa kau benar-benar tidak mengingatku?
Yes.
Iya.
Well, fine.
Baiklah.
When your memory comes back, I'll torture you as much as I can
Saat ingatanmu kembali, aku akan menyiksamu
and make you spit out
dan membuatmu mengatakan
where the NOC list is hidden and get out information on the organization from you.
di mana daftar NOC-nya disembunyikan dan mendapatkan informasi organisasi darimu.
This should give me a head start.
Sepertinya aku lebih cepat dari mereka.
There you are.
Di sana kau rupanya.
Looks like you managed to escape successfully.
Sepertinya kau berhasil lolos.
If he's here, that means...
Jika dia ada di sini, berarti...
I knew it.
Sudah kuduga.
What? What's wrong?
Apa? Ada apa?
You shot down the lights
Kau menembak lampunya
and took out their vision.
dan membutakan mereka.
Kir, Bourbon!
Kir, Bourbon!
You realized that I was still stuck inside the warehouse.
Kau tahu jika aku masih di dalam gudang.
Catch him!
Tangkap dia!
You opened the door with force
Kau membuka pintunya dengan keras
and fooled them
dan mengelabui mereka
by making it seem as if I had escaped outside.
seakan-akan aku melarikan diri ke luar.
Sorry, Kir.
Maaf, Kir.
Thanks to that I could hide in the shadows
Berkat itu aku bisa bersembunyi di dalam kegelapan
and monitor what they were up to.
dan mendengarkan rencana mereka berikutnya.
If that was your doing,
Jika itu adalah perbuatanmu,
I knew that you would eventually come here.
aku tahu kau pasti akan datang kemari.
Can you tell me
Sekarang katakan padaku
why you saved our lives?
kenapa kau menyelamatkan kami?
Even if you didn't take that sort of risk,
Bahkan walau kau tidak mengambil risiko itu,
you could have snooped on them, couldn't you?
kau bisa mendengarkan rencana mereka, bukan?
Did you come all the way down here to chat with me?
Apa kau datang kemari untuk berbincang-bincang denganku?
Yeah. I'm here to tell the FBI to back out of this case.
Iya. Aku kemari untuk menyuruh FBI mundur dari kasus ini.
Curaçao will be given to us, Public Security Bureau.
Curaçao akan berada di tangan kami, Badan Keamanan Publik.
What If I said no?
Bagaimana jika aku menolak?
We will just take it by force them.
Kami akan membawanya dengan paksa.
Pull out, Shuichi Akai!
Mundurlah, Shuichi Akai!
I can't believe these many electrical cables lead to a fire hydrant.
Aku tidak percaya kabel sebanyak ini mengarah ke keran pemadam.
It's strange no matter how one thinks of it.
Tentu saja ini sangat mencurigakan.
It's not a good idea to just open it either.
Lebih baik aku tidak membukanya langsung.
If I open it from here...
Jika aku membukanya dari sini...
Is that a detonator?
Itu adalah detonator?
So that means,
Yang berarti,
the things at the end of the cables that are attached to the axle
benda yang ada di sisi kabel lainnya
are probably bombs.
mungkin adalah bom.
What should I do? It's a remote-controlled detonator.
Apa yang harus aku lakukan? Ini adalah detonator yang dikontrol dengan telekendali.
If I carelessly cause a stir and they find out,
Jika aku membuat keributan dan mereka mengetahuinya,
it'll be the end.
ini akan berakhir.
Oh, yeah. He's here!
Oh, iya. Dia ada di sini!
- Thank you for waiting. - What's going on?
- Terima kasih sudah menunggu. - Apa yang terjadi?
- There's no one on board? No way! - So then, the special Water and Light Show
- Tidak ada orang yang naik? Tidak mungkin! - Kalau begitu, pertunjukan air dan cahaya spesial
- Night Program will now begin! - Why are the kids there?!
- acara malam dimulai sekarang! - Kenapa anak-anak itu ada di sana?!
I told you, Amuro-kun.
Sudah kukatakan, Amuro-kun.
Don't misjudge who you are hunting.
Jangan salah menilai orang yang kau buru.
Yeah, I'm going to hunt them all down.
Iya, aku akan memburu mereka semua.
After I've defeated you!
Setelah aku mengalahkanmu!
What if, while we are doing this,
Bagaimana jika saat kita melakukan ini,
Curaçao's memories come back
ingatan Curaçao kembali
and they try to attack us?
dan mereka mencoba untuk menyerang kita?
Why don't you say it clearly?
Kenapa kau tidak mengatakannya dengan jelas
that you can't trust the Japanese police from whom information was stolen.
bahwa kau tidak memercayai polisi Jepang yang informasinya dicuri.
Damn! Where did Akai-san go?
Sial! Ke mana Akai-san pergi?
Please, answer to phone!
Kumohon, angkat teleponnya!
Is he there?
Apa dia ada di sana?
Where?
Di mana?
That's enough.
Sudah cukup.
Have you given up already?
Apa kau sudah menyerah?
Come on, let's go for round two.
Ayo, waktunya ronde dua.
Akai-san!
Akai-san!
I know you're here!
Sudah kuduga kau ada di sini!
There's a big problem. I need your help.
Ada masalah besar. Aku butuh bantuanmu.
If they fail to retake Curaçao...
Jika mereka gagal membawa Curaçao kembali...
they're going to blow up this whole Ferris wheel with bombs!
mereka akan meledakkan kincir ria dengan bom!
Please! If you're there, give me a hand!
Kumohon! Jika kau ada di sana, bantu aku!
If we don't disarm the bombs
Jika kita tidak menjinakkan bomnya
before they do, it'll be really bad!
sebelum mereka aktifkan, ini akan buruk!
Is that really true, Conan-kun?
Apa itu benar, Conan-kun?
Amuro-san, how did you get here?
Amuro-san, bagaimana kau bisa ada di sana?
I'll explain that later.
Aku akan menjelaskannya nanti.
More importantly, where are the bombs?
Lebih penting lagi, di mana bomnya?
There are countless bombs planted between the axle and the wheel!
Ada banyak bom di antara gandar dan rodanya!
It's remotely controlled. We don't know when it is going to blow up!
Itu dikontrol dengan telekendali. Kita tidak tahu kapan itu akan meledak!
We need to disarm it as soon as possible!
Kita perlu menjinakkannya sebelum itu terjadi!
All right! I'll be right there with the FBI!
Baiklah! Aku akan segera ke sana bersama dengan FBI!
Yes.
Iya.
That was so beautiful!
Itu indah sekali!
Cheer up, Ran.
Semangat, Ran.
I'lldefinitely find him for you.
Aku pasti akan menemukannya untukmu.
No, it's not that.
Tidak, bukan itu.
If he's investigating, I'm going to get him in trouble.
Jika dia sedang dalam penyelidikan, aku akan merepotkannya saja.
You are really generous,
Kau benar-benar baik hati,
you know that?
kau tahu itu?
Look, I'm going to catch his cheating!
Lihat, aku akan menangkap tukang selingkuh ini!
That's enough, Sonoko.
Sudah cukup, Sonoko.
That's no good!
Itu tidak baik!
We haven't checked out the best places yet.
Kita belum melihat tempat yang terbaiknya.
The best place?
Tempat terbaiknya?
Yeah, right there.
Iya, sebelah sana.
The aquarium?
Akuarium?
That's right.
Itu benar.
How's it going, Amuro-san?
Bagaimana, Amuro-san?
Almost there.
Hampir selesai.
With this, everything will be okay.
Dengan ini, semuanya akan baik-baik saja.
So they had set up a trap after all.
Jadi mereka telah memasang perangkap.
You made the right decision by not opening it.
Kau membuat keputusan yang benar untuk tidak membukanya.
Akai-san, where are the bombs?
Akai-san, di mana bomnya?
They're C-4. They are planted quite well.
Bomnya adalah C-4 dan dipasang cukup rapi.
If everything explodes at the same time,
Jika semuanya meledak bersamaan,
the axle will not be able to bear the load
gandarnya tidak akan kuat untuk menahan bobotnya
and that will lead to a chain collapse.
dan akan menyebabkan keruntuhan.
I see.
Begitu.
Looks like there is no time to just worry over things.
Sepertinya tidak ada waktu untuk mengkhawatirkan hal yang lainnya.
Is this?
Apakah ini?
How is it? Can you disarm it?
Bagaimana? Apa kau bisa menjinakkannya?
No problem. It's a common type.
Bukan masalah. Ini adalah tipe yang biasa.
I know how to disarm it.
Aku tahu cara untuk menjinakkannya.
You know a lot about bombs, don't you, Amuro-san?
Kau tahu banyak tentang bom, ya, Amuro-san?
My friend from the police academy taught me a lot.
Temanku dari sekolah polisi yang mengajariku.
He later became the ace of the bomb squad.
Dia kemudian menjadi penjinak bom terbaik.
Well, in the end,
Ya, pada akhirnya,
during the dismantling of a bomb planted on a Ferris wheel,
saat menjinakkan bom di kincir ria,
he got killed by the bomb.
dia meninggal karena bom.
By dismantling a bomb on a Ferris wheel?
Menjinakan bom di kincir ria?
Don't worry. His technique was flawless.
Jangan khawatir. Tekniknya benar-benar hebat.
I'll show you how perfect he was.
Akan kutunjukkan betapa sempurnanya dia.
Use this.
Pakai ini.
There are tools in there.
Ada beberapa alat di sana.
I'll leave the dismantling to you.
Aku serahkan penjinakan bomnya padamu.
Where are you...?
Ke mana kau mau...
The fact than there are bombs here
Jika ada bom di sini,
means that they will definitely use this Ferris wheel to take action.
berarti mereka pasti akan beraksi di kincir ria ini.
And the only route they can retake Curaçao
Dan satu-satunya cara untuk membawa Curaçao
without incurring damage from the bombs is...
tanpa mengkhawatirkan bomnya adalah...
From the sky!
Melalui langit!
Correct. I'll go back to where I was and buy us some time.
Benar. Aku akan kembali ke posisiku dan mengulur waktu.
Do whatever it takes to disarm the bombs.
Lakukan segala cara untuk menjinakkan bomnya.
That's easy to say.
Gampang saja untuk dikatakan.
Amuro-san, take this.
Amuro-san, ambil ini.
Oh, thank you.
Oh, terima kasih.
Now we just need to see
Sekarang kita hanya perlu untuk melihat
how much time he can buy to dismantle this.
berapa lama dia bisa mengulur waktu untuk menjinakkan ini.
Indeed.
Benar.
We don't know when it's going to explode...
Kita tidak tahu kapan itu akan meledak...
No, wait.
Tidak, tunggu.
They're going to take action at...
Mereka akan beraksi di...
What's the matter, Conan-kun?
Ada apa, Conan-kun?
We have to protect the NOC list!
Kita harus melindungi daftar NOC-nya!
Goddamn it, all of them.
Sialan, mereka semua ini.
This is it. These rifles are
Ini dia. Cahaya ini...
the same number of colors as the five color films that Curaçao had.
memiliki jumlah warna yang sama dengan lima kartu warna yang Curaçao punya.
And unlike in the daytime,
Dan tidak seperti pada siang hari,
even the transparent is almost the same.
bahkan transparannya hampir mirip.
If I'm right,
Jika aku benar,
when Curaçao saw this color scheme and density,
saat Curaçao melihat skema warna seperti ini,
it reminded her of the NOC list.
itu mengingatkannya dengan daftar NOC.
In other words,
Dengan kata lain,
her brain is a storage medium.
otaknya adalah media penyimpanannya
and the trigger for that memory is
dan yang memicu ingatan itu
when the gondola reaches the top.
ketika gondolanya mencapai puncak.
If she see this perfect color scheme and density,
Jika dia melihat skema warna yang sempurna,
this time, her memory will be back completely.
kali ini, ingatannya akan benar-benar kembali.
It's about time.
Sudah hampir tiba waktunya.
Gin, final confirmation.
Gin, konfirmasi terakhir.
It starts in three minutes.
Akan dimulai dalam tiga menit lagi.
Ready?
Siap?
Anytime is fine. You can start.
Kapan pun itu. Kau bisa mulai.
Chianti, stand by Conto Alpha.
Chianti, siapkan Conto Alpha.
Now, switch to silent mode.
Sekarang, ganti ke mode diam.
Roger.
Baik.
I must disarm it as soon as possible
Aku harus menjinakkannya secepat mungkin
and meet up with Kazama.
dan bertemu dengan Kazami.
I believe this is the next one...
Aku yakin ini yang berikutnya...
Phew! That was close.
Fiuh! Hampir saja.
If this lights up, we are over.
Jika cahaya ini menyala, maka akan meledak.
Impatience was the biggest trap of all, isn't it Matsuda?
Ketidaksabaran adalah jebakannya, bukankah begitu, Matsuda?
What in the world is going on?
Apa yang sebenarnya sedang terjadi?
We're almost halfway round.
Kita sudah hampir setengah jalan.
If it wasn't for the fireworks earlier...
Jika bukan karena kembang api sebelumnya...
So the information from Furuya-san was wrong?
Apa informasi dari Furuya-san salah?
Hey, what's the matter?
Hei, ada apa?
Stop it! Calm down!
Hentikan! Tenanglah!
What's happening?
Apa yang terjadi?
I thought she had regained her memories.
Kukira ingatannya sudah kembali.
Don't tell me, the e-mail that Rum got...
Jangan-jangan surel yang Rum peroleh...
Calm down! Sit down!
Tenanglah! Duduk!
Stop it!
Hentikan!
You're wrong, Curaçao.
Kau salah, Curaçao.
With that special brain of yours,
Dengan otakmu yang spesial itu,
you've memorized facts that are inconvenient to the organization.
kau mengingat informasi yang sulit dari organisasi.
Your abilities are impressive,
Kemampuanmu itu luar biasa,
but if you use them in the wrong way,
tapi jika kau salah gunakan itu,
you could become a great threat for us.
kau bisa menjadi ancaman bagi kami.
That's why, you understand, right?
Karena itu, kau mengerti, bukan?
This is your destiny after all.
Lagi pula ini adalah takdirmu.
Goodbye, Curaçao.
Selamat tinggal, Curaçao.
Wait.
Tunggu.
What?
Apa?
Why are you here?
Kenapa kau ada di sini?
Stand down, Vermouth.
Tenanglah, Vermouth.
Curaçao, you have no color.
Curaçao, kau tidak memiliki warna.
You only have pure black darkness.
Kau hanya memiliki kegelapan hitam yang murni.
R... Rum.
R-Rum.
(CODE NAME RUM NO.002)
(Nama Kode Rum no.002)
If that darkness is what is tormenting you,
Jika kegelapan yang menyiksamu,
you can dye yourself in any other color you want.
kau bisa mewarnai dirimu dengan warna yang kau inginkan.
Put your special ability to use just for me,
Gunakan kemampuan spesialmu hanya untukku,
along with the inputs and outputs.
bersama dengan tindakan dan hasilnya,
And be my right-hand, Curaçao.
dan menjadi tangan kananku, Curaçao.
Hey, you okay? Pull yourself together.
Hei, kau baik-baik saja? Bertahanlah.
Damn it! Hang on. I'll call an ambulance right away.
Sial! Bertahanlah. Aku akan memanggil ambulans.
You don't have to do that.
Kau tidak perlu melakukan itu.
I knew her memories had returned.
Sudah kuduga ingatannya sudah kembali.
Curaçao has entered the trapping area.
Curaçao sudah memasuki area jebakan.
Two minutes to the top.
Dua menit menuju puncak.
I think it's time you start.
Kurasa sudah waktunya untuk kalian mulai.
Vodka, put out the arms.
Vodka, turunkan capitnya.
Roger.
Baik.
Hatch open.
Membuka palka.
This rotor sound. It should already be getting close.
Suara rotor ini. Sepertinya sudah dekat.
Just what are they planning to do?
Apa yang sebenarnya mereka rencanakan?
No way.
Tidak mungkin.
Who is it?
Siapa ini?
Long time no see, Vermouth.
Lama tidak berjumpa, Vermouth.
Your memory is back after all, right?
Ingatanmu sudah kembali, bukan?
Yeah, I was just wondering when you are going to come to get me.
Iya, aku hanya penasaran kapan kau akan menjemputku.
It seems like there are tons of Public Security Bureau officers out there.
Sepertinya ada banyak petugas Badan Keamanan Publik di luar sana.
That's no problem.
Itu bukan masalah.
Gin will pick you up soon.
Gin akan menjemputmu.
Gin?
Gin?
Yeah. By the way, when did you get your memory back?
Iya. Omong-omong, sejak kapan ingatanmu kembali?
I've heard that Rum got an email from your phone.
Aku dengar Rum mendapatkan surel darimu,
But if that is not an email sent by you,
tapi jika itu bukan surel darimu...
That e-mail? Of course, I sent it.
Surel itu? Tentu saja, aku yang mengirimnya.
Is there a problem?
Apa ada masalah?
I see. If that's the case,
Seperti itu. Kalau begitu,
Kir and Bourbon are not involved.
Kir dan Bourbon tidak terlibat.
Is it that he ran away because he didn't want to get killed for no reason?
Apakah dia melarikan diri karena tidak ingin terbunuh tanpa alasan?
It's about time, Cinderella.
Sudah waktunya, Cinderella.
Stay there and wait for the pumpkin carriage.
Tetap di sana dan tunggu kereta labu datang.
Okay.
Oke.
Five seconds.
Lima detik.
Three, two, one, zero.
Tiga, dua, satu, nol.
(run a program)
(Jalankan program)
Oh!
Oh!
What?
Apa?
Shit! It's started!
Sial! Sudah dimulai!
Confirm the signal from Vermouth.
Menerima aba-aba dari Vermouth.
The ground has been shrouded in darkness.
Daratan sudah dipenuhi dengan kegelapan.
Okay. Start descent immediately.
Oke. Mulai turunkan.
Take Curaçao!
Bawa Curaçao!
Roger.
Baik.
Please stay calm! It's okay!
Mohon untuk tetap tenang! Tidak apa-apa!
Please do not move around as it is dangerous!
Mohon untuk tidak bergerak-gerak, itu berbahaya!
Look at that!
Lihat itu!
The aquarium's got lights.
Listrik di akuarium tidak padam.
Hey, let's go over there.
Hei, ayo pergi ke sana.
Hey, everyone, let's go!
Hei, semuanya, ayo pergi!
No! It's not safe! Please don't move!
Tidak! Itu tidak aman! Tolong jangan bergerak!
I have a bad feeling.
Aku punya firasat buruk.
I have to get the kids out of here.
Aku harus mengeluarkan anak-anak dari sana.
What? A blackout at this time?
Apa? Padam listrik di saat seperti ini?
We have no luck, do we?
Kita sedang tidak beruntung, ya?
And we had almost made it down there too.
Dan kita sudah hampir turun juga.
How about it?
Bagaimana?
No use. I can't reach him.
Tidak berguna. Aku tidak bisa menghubunginya.
What is Kazami-san doing?
Apa yang Kazami-san lakukan?
Sato-kun, Takagi-kun.
Sato-kun, Takagi-kun.
It looks like the Public Security Bureau people don't have a clue of what is going on either.
Sepertinya orang dari Badan Keamanan Publik tidak tahu apa yang sedang terjadi juga.
As a thought.
Sepertinya begitu.
Then what should we do?
Kalau begitu apa yang harus kita lakukan?
I will offer to cooperate.
Aku akan meminta untuk bekerja sama.
But they are...
Tapi mereka...
At times like this,
Di saat seperti ini,
we should not confront each other just because of organizational differences. Okay?
kita tidak boleh saling bertentangan hanya karena berbeda organisasi. Oke?
Yes.
Baik.
He doesn't seem to be here as well.
Dia sepertinya tidak ada di sini juga.
I'm sorry, Sonoko.
Maafkan aku, Sonoko.
It probably was just my misunderstanding.
Mungkin aku hanya salah paham.
Hey, look outside! Outside!
Hei, lihat di luar! Di luar!
Something terrible is happening!
Sesuatu yang buruk sedang terjadi!
Please give way!
Tolong beri jalan!
Excuse me, please let me see!
Permisi, mohon biarkan aku melihatnya!
This is...
Ini adalah...
What happened?
Apa yang terjadi?
It's hard to tell the wires in the dark.
Sangat sulit untuk melihat kabelnya di kegelapan.
I was this close to disarming it...
Sedikit lagi aku bisa menjinakkannya...
They've taken my vision at a crucial moment.
Mereka membutakanku di saat yang penting seperti ini.
If I just sit here, I can get back to the organization...
Jika aku hanya duduk di sini, aku bisa kembali ke organisasi...
It can't be... Are they going to get her with the whole gondola?
Tidak mungkin... Apa mereka akan membawa gondolanya?
What's that?
Apa itu?
Control. No problem.
Kontrol. Tidak ada masalah.
20 m to the target. Let's keep going.
20 meter menuju target. Teruskan.
A Public Security Bureau agent. That means...
Seorang agen Badan Keamanan Publik. Itu berarti...
It was Curaçao who jumped out earlier.
Yang keluar tadi adalah Curaçao.
Oh no!
Oh, tidak!
Hey, mister, wake up! Mister!
Hei, Pak, bangun! Pak!
I don't think this rifle is going to stand a chance.
Kurasa senapan ini tidak bisa melawannya.
But there has got to be a weak spot somewhere.
Tapi pasti ada titik lemahnya di suatu tempat.
Shit!
Sial!
Can I make it at this distance?
Bisakah aku menembaknya dari kejauhan ini?
All right, let's leave.
Baiklah, ayo pergi.
Roger.
Baik.
At 8 o'clock,
Di arah jam delapan,
something on the Ferris wheel moved just now.
ada sesuatu yang bergerak baru saja di kincir ria.
Is the Public Security Bureau agent on the run?
Apakah itu agen Badan Keamanan Publik yang melarikan diri?
Search the gondola with a heat sensor.
Lacak gondolanya dengan sensor panas.
Roger.
Baik.
This form is of a man.
Bentuknya adalah seorang pria.
And there's also a kid in there.
Dan juga ada anak-anak di sana.
Brother, Curaçao is not on board.
Kak, Curaçao tidak ada di sana.
What?
Apa?
Curaçao... Abandon the gondola.
Curaçao... Tinggalkan gondolanya.
Roger.
Baik.
You're kidding me, right?!
Kau pasti bercanda, bukan?!
Gin, what's going on?
Gin, apa yang terjadi?
Curaçao has disappeared.
Curaçao menghilang.
Change of plans.
Ganti rencana.
We will kill Curaçao.
Kita akan membunuh Curaçao.
You're so impatient.
Kau sangat tidak sabaran.
We are not sure if she has betrayed us.
Kita belum tahu pasti apakah dia mengkhianati kita.
Can you think of a reason for her leaving the gondola
Apakah kau bisa memikirkan alasan lain dia meninggalkan gondola
other than for running away?
selain untuk melarikan diri?
Find Curaçao right away.
Segera temukan Curaçao.
Roger.
Baik.
Chianti, get away from the Ferris wheel.
Chianti, menjauh dari kincir ria.
Korn, prepare the IDWS.
Korn, siapkan IDWS.
Understood.
Mengerti.
Could it be...?
Jangan-jangan...
What?
Apa?
Are you going to take me back to them?
Apa kau akan membawaku kembali ke mereka?
Them? Do you mean the organization?
Mereka? Maksudmu ke organisasi?
Her memory has returned after all.
Ingatannya sudah kembali.
Are you
Apakah kau adalah...
Sherry who betrayed the organization.
Sherry yang mengkhianati organisasi.
Come on. Let's escape from here. It's not safe here.
Ayo. Kita melarikan diri dari sini. Tidak aman di sini.
What do you mean by escape?
Apa maksudmu dengan melarikan diri?
If it's a bad joke, stop it.
Itu bukanlah candaan yang lucu, hentikan itu.
Gin is coming.
Gin akan datang.
You know what that means, right?
Kau tahu apa artinya, bukan?
But why me?
Tapi kenapa aku?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I don't know why I helped you.
Aku tidak tahu kenapa aku membantumu.
But I'm Curaçao who can take on any color.
Tapi aku adalah Curaçao yang bisa memilih warnaku sendiri.
I feel better about myself now than
Aku merasa diriku yang sekarang lebih baik
I did before.
dibanding diriku di masa lalu.
That is all.
Itu saja.
Come on. Let's go, Sherry-chan.
Ayo. Kita pergi, Sherry-chan.
Wait!
Tunggu!
The kids are still in the gondola!
Anak-anak itu masih ada di dalam gondola!
We must hurry up and get them out!
Kita harus cepat mengeluarkan mereka!
I don't know what happened, but this will be fine.
Aku tidak tahu apa yang terjadi, tapi ini akan baik-baik saja.
Okay. I can identify the cables and the blasting cap.
Oke. Aku bisa melihat kabel dan alat peledaknya.
Concentrate. Don't panic and be careful. And hurry up.
Konsentrasi. Jangan panik dan berhati-hatilah. Dan juga cepat.
Hey, mister!
Hei, Pak!
Mister, pull yourself together!
Pak, bertahanlah!
This is bad!
Ini buruk!
Not yet?
Belum?
You still haven't found Curaçao?
Kau masih belum menemukan Curaçao?
There are some moving shadows inside the Ferris wheel.
Ada beberapa bayangan yang bergerak di dalam kincir ria.
Two kids and adults...
Dua anak-anak dan orang dewasa...
This is bad!
Ini buruk!
Brother, someone is there near the detonator!
Kak, ada seseorang di dekat detonatornya!
What?
Apa?
See? here.
Lihat? Di sini.
We had installed it in this fire hydrant.
Kita memasangnya di keran pemadam ini.
Has Public Security Bureau noticed that?
Apakah Badan Keamanan Publik telah menemukannya?
All I have to do is cut these two cables leading to the blasting cap.
Yang tersisa adalah memotong dua kabel ini yang menuju ke alat peledaknya.
All right. If I cut this one, it'll be done.
Baiklah. Jika aku memotongnya, ini akan selesai.
(RECEPTION OFF)
(Penerimaan Dinonaktifkan)
I did it!
Aku berhasil!
That was so close!
Hampir saja!
Let's rain down on them, Korn. With a rain of bullets.
Hujani mereka, Korn. Hujani dengan peluru.
It has to be this way! Get them, Korn!
Ini yang terbaik! Hajar mereka, Korn!
Okay!
Oke!
What's going on?
Apa yang terjadi?
Shit! I've got to do something about that!
Sial! Aku harus melakukan sesuatu!
No good. I must hurry.
Tidak baik. Aku harus cepat.
I can't make it from above, huh.
Aku tak bisa melakukannya dari atas.
I still can't reach him.
Aku masih tidak bisa menghubunginya.
Since everyone's calling, it's probably making it harder to connect.
Karena semua orang juga menelepon, mungkin itu membuatnya lebih sulit untuk terhubung.
Are the kids okay?
Apakah anak-anak baik-baik saja?
Hurry! Jump! Run away!
Cepat! Lompat! Lari!
Shit, as soon as I move, they'll shoot me.
Sial, jika aku bergerak, mereka akan menembakku.
I can't do anything in this condition.
Aku tidak bisa melakukan apa-apa jika begini.
Their target is me.
Target mereka adalah aku.
Don't tell me... are you going to act as a decoy?
Jangan-jangan... kau ingin menjadi umpan?
I'll leave the kids to you.
Aku serahkan anak-anak padamu.
No! You'll be killed!
Tidak! Kau akan terbunuh!
This movement. This form. It's undoubtedly Curaçao.
Gerakan ini. Bentuk ini. Tidak salah lagi ini adalah Curaçao.
The attack is concentrating in one place.
Serangannya fokus di satu tempat.
Someone must be the target. Now's the time to move.
Seseorang mungkin sedang menjadi target. Sekarang waktunya untuk bergerak.
Go to hell, Curaçao!
Pergilah ke neraka, Curaçao!
No way...
Tidak mungkin...
Curaçao's reaction is gone.
Reaksi dari Curaçao sudah menghilang.
Mission completed.
Misi selesai.
No, not yet.
Tidak, belum.
The dirty rats are still out there.
Para tikus kotor masih ada di sana.
Aim at the axle bombs.
Tembak bom yang ada di gandar.
A-Axle?
G-Gandar?
Yeah. If it was Curaçao,
Iya. Jika itu adalah Curaçao,
she could have escaped while taking advantage of the chaos
dia bisa melarikan diri dengan memanfaatkan kekacauan
of the Ferris wheel collapse. But if it's just the
dari runtuhnya kincir ria. Tapi jika itu hanya...
Public Security Bureau officer, it will be a good shooting practice.
petugas Badan Keamanan Publik, itu bisa menjadi target latihan tembak.
Korn, fill ammo immediately
Korn, segera isi ulang pelurunya
and blow away the axle.
dan hancurkan gandarnya.
Get this done before the Air Self-Defense Force gets here.
Selesaikan ini sebelum Pasukan Pertahanan Udara tiba.
Okay. Will do.
Oke. Baiklah.
Haibara-san!
Haibara-san!
Is everyone okay?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Ai-chan, what's going on here?
Ai-chan, apa yang terjadi di sini?
I'll explain everything later.
Aku akan menjelaskannya nanti.
Just be quiet for now.
Untuk sekarang tenanglah.
Yes.
Baik.
Akai-san! Amuro-san!
Akai-san! Amuro-san!
This way.
Sebelah sini.
Akai-san!
Akai-san!
Are you injured?
Apa kau terluka?
No.
Tidak.
Hide.
Sembunyi.
I can still hear the sound of rotors.
Aku masih mendengar suara rotornya.
Where is Amuro-san?
Di mana Amuro-san?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But the fact that they have launched a direct attack
Tapi faktanya jika mereka melakukan serangan
means that the bombs were successfully disarmed.
berarti bomnya berhasil dijinakkan.
Now we just need to figure out how to get them.
Sekarang kita harus mencari cara untuk menyerang balik.
Is that rifle just a decoration?
Apakah senapan itu hanya untuk dekorasi?
Amuro-san!
Amuro-san!
Is there no way to fight back, FBI?
Apakah ada cara untuk melawan balik, FBI?
There is. However...
Ada. Namun...
My night vision scope has gone bad.
teleskop untuk pandangan malamku telah rusak.
I can use it for this normal scope that I had in reserve.
Aku hanya bisa menggunakan teleskop cadangan biasa.
But I can't shoot down a big iron dark crow with this.
Tapi aku tidak bisa menembak burung gagak besi itu dengan ini.
Can you shoot it down if you can see it?
Bisakah kau menembaknya jika kau bisa melihatnya?
Yeah.
Iya.
But how?
Tapi bagaimana?
If I aim at the joint of the rotor, I will probably get it.
Jika aku menembak sambungan rotornya, aku mungkin bisa merusaknya.
I couldn't see the joint.
Aku tidak bisa melihat sambungannya.
You cannot see it from the front.
Kau tidak bisa melihatnya dari depan.
If we could manage to change the angle of the aircraft,
Jika kita bisa mengubah posisi helikopternya,
and still get five seconds of light around the rotor...
dan mendapatkan cahaya selama lima detik di sekitar rotor...
I could illuminate it, but
Aku bisa memberikan cahaya, tapi...
I need to know the rough outline of the aircraft
aku perlu tahu posisi sambungan
around the rotor.
yang berada dekat rotor.
No way! Are they going to blow up the axle?
Tidak mungkin! Mereka akan menghancurkan gandarnya?
They are trying to collapse the Ferris wheel.
Mereka mencoba untuk meruntuhkan kincir rianya.
Oh, no. There still are half number of bombs around the axle.
Oh, tidak. Masih ada beberapa bom di sekitar gandar.
Fire, fire, fire!
Tembak, tembak, tembak!
Shit! I know which way they're shooting at
Sial! Aku tahu di mana mereka menembak,
but I don't know where the rotor is!
tapi aku tidak tahu di mana rotornya berada!
You just need to know the rough outline, right?
Kau hanya perlu tahu posisinya, bukan?
All right.
Baiklah.
Don't miss it!
Jangan sampai tidak kena!
(PROGRAM RUN)
(Jalankan Program)
I can see it!
Aku bisa melihatnya!
Go on!!
Majulah!
What's that light?!
Apa-apaan cahaya itu?!
Fireworks!
Kembang api!
What on earth is that?!
Apa-apaan itu?!
Fireworks?
Kembang api?
We're under attack!
Kita diserang!
Just where did it come from?
Dari mana asalnya?
Fall down.
Jatuhlah.
Did he make it?
Apakah dia berhasil?
All right!
Baiklah!
This is bad! This is bad!
Ini buruk! Ini buruk!
We're going to crash at this rate!
Kita bisa terjatuh jika begini!
Korn, move!
Korn, minggir!
Damn!
Sial!
If the axle's destroyed, we'll be in big trouble!
Jika gandarnya rusak, kita dalam bahaya!
Impossible! We're leaving!
Tidak mungkin! Kita pergi sekarang!
Run away!!
Lari!
- Get away from here! - Run!
- Menjauh dari sini! - Lari!
This is bad! If it rolls down, it'll crash into the aquarium!
Ini buruk! Jika ini terus menggelinding, ini bisa menabrak akuariumnya!
But who are these people?
Tapi siapa orang-orang itu?
I don't give a shit about the people who are dying.
Aku tidak peduli dengan orang yang akan segera mati.
Customers, please move to the dolphin show stadium!
Para pelanggan, tolong menuju ke stadion lumba-lumba!
It's not safe here!
Tidak aman di sini!
The Ferris wheel...
Kincir rianya...
Ran, we have to go!
Ran, kita harus pergi!
Damn it! It's falling down and accelerating!
Sial! Terjatuh dan semakin cepat!
Conan-kun!
Conan-kun!
Amuro-san!
Amuro-san!
Can you stop it?
Apa kau bisa menghentikannya?
I don't know, but I must try!
Aku tidak tahu, tapi aku harus mencobanya!
Amuro-san!
Amuro-san!
It's okay. Concentrate!
Tidak apa-apa. Konsentrasi!
Let's go!
Ayo pergi!
Come on!
Ayo!
Akai-san...?
Akai-san...
You must have a plan, right?
Kau pasti ada rencana, bukan?
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Okay. No wait, not yet.
Oke. Tidak, tunggu, belum.
- No, I can't stop it! - Hurry, Sonoko!
- Tidak, aku tidak bisa menghentikannya! - Cepat, Sonoko!
Get out of here!
Keluar dari sini!
This won't stop it.
Tidak mau berhenti.
It's okay, there's still a way!
Tidak apa-apa, masih ada cara lain!
Kudo-kun?
Kudo-kun?
Shit, we won't make it at this rate!
Sial, kita tidak akan sempat jika begini!
Little boy, don't rush!
Nak, jangan terburu-buru!
Akai-san!!
Akai-san!
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Ran! That ball...
Ran! Bola itu...
Blow it up! Faster!
Membesarlah! Cepat!
Bigger!
Lebih besar!
Get out of here!
Keluar dari sini!
No good! I can't stop it!
Tidak baik! Aku tidak bisa menghentikannya!
Kids!
Anak-anak!
Stop it!
Berhenti!
It stopped, didn't it?
Berhenti, 'kan?
Yes! It stopped!
Iya! Berhenti!
I'm sure Conan-kun stopped it!
Aku yakin Conan-kun yang menghentikannya!
What a kid.
Anak yang luar biasa.
I never thought he'd actually stop this giant Ferris wheel.
Aku tidak pernah mengira dia bisa menghentikan kincir ria raksasa ini.
Just who was it... in that crane truck...
Siapa itu... di dalam truk derek itu...
Good job, little boy.
Kerja bagus, nak.
Wait. I need to check the body.
Tunggu. Aku perlu memeriksa tubuhnya.
Oh, no problem.
Oh, tidak masalah.
But it is not in a condition where it can be identified.
Tapi kondisinya sudah tidak bisa diidentifikasi.
I understand.
Aku mengerti.
Thank you. Go on.
Terima kasih. Silakan lanjutkan.
It's...
Itu...
Boy, can you show me what you just picked up?
Nak, boleh tunjukkan padaku apa yang kau pungut tadi?
What is this?
Apa ini?
Is it the storage medium?
Apakah ini sebuah media penyimpanan?
No.
Bukan.
It's not the storage medium. It's a memory.
Itu bukan media penyimpanan. Itu adalah sebuah ingatan.
Though its burned black now.
Yang terbakar hingga hitam sekarang.
Last night, at the Touto Aquarium...
Semalam, di Akuarium Touto...
That was so close!
Itu hampir saja!
What's this? You're so bad at it!
Apa ini? Kau buruk sekali!
Then why don't you try it, Genta-kun?
Kalau begitu kenapa kau tidak mencobanya, Genta-kun?
Sure. Leave it to me!
Tentu saja. Serahkan padaku!
She said she wanted to help us.
Dia mengatakan dia ingin membantu kita.
Otherwise, she wouldn't be carrying the doll in her last moments.
Jika tidak, dia tidak mungkin membawa gantungan kunci itu di saat terakhirnya.
But why did she...
Tapi kenapa dia...
We played games in the hospital.
Kami bermain bersama di rumah sakit.
I gave her a doll. She was so happy. Right?
Aku memberikannya gantungan kunci. Dia terlihat senang. Benar?
Yeah. We all have matching dolls, right?
Iya. Kita mempunyai gantungan kunci yang sama, bukan?
- This. - This one.
- Ini. - Yang ini.
Wow!
Wah!
But she's gone.
Tapi dia menghilang.
Maybe her memories returned
Mungkin ingatannya telah kembali,
so she might have returned to where she came from.
jadi dia harus kembali ke tempat asalnya.
We were just about to become friends.
Padahal kita baru saja akan berteman.
Yeah.
Iya.
But I think it means that you already are friends.
Tapi kurasa itu berarti kalian telah menjadi teman.
Because she is being missed by all of you.
Karena kalian telah merindukannya.
Oh, yes!
Oh, iya!
I think so, too.
Kurasa begitu juga.
Yeah.
Iya.
Maybe they change her color
Mungkin pada akhirnya, merekalah...
at the very end.
yang mengubah warna hidupnya.